{"title": "Polyp detection inside the capsule endoscopy: an approach for power  consumption reduction", "tag": "eess", "abstract": " Capsule endoscopy is a novel and non-invasive method for diagnosis, which assists gastroenterologists to monitor the digestive track. Although this new technology has many advantages over the conventional endoscopy, there are weaknesses that limits the usage of this technology. Some weaknesses are due to using small-size batteries. Radio transmitter consumes the largest portion of energy; consequently, a simple way to reduce the power consumption is to reduce the data to be transmitted. Many works are proposed to reduce the amount of data to be transmitted consist of specific compression methods and reduction in video resolution and frame rate. We proposed a system inside the capsule for detecting informative frames and sending these frames instead of several non-informative frames. In this work, we specifically focused on hardware friendly algorithm (with capability of parallelism and pipeline) for implementation of polyp detection. Two features of positive contrast and customized edges of polyps are exploited to define whether the frame consists of polyp or not. The proposed method is devoid of complex and iterative structure to save power and reduce the response time. Experimental results indicate acceptable rate of detection of our work. ", "text": "abstract. capsule endoscopy novel non-invasive method diagnosis assists gastroenterologists monitor digestive track. although technology many advantages conventional endoscopy weaknesses limits usage technology. weaknesses using small-size batteries. radio transmitter consumes largest portion energy; consequently simple reduce power consumption reduce data transmitted. many works proposed reduce amount data transmitted consist specific compression methods reduction video resolution frame rate. proposed system inside capsule detecting informative frames sending frames instead several non-informative frames. work specifically focused hardware friendly algorithm implementation polyp detection. features positive contrast customized edges polyps exploited define whether frame consists polyp not. proposed method devoid complex iterative structure save power reduce response time. experimental results indicate acceptable rate detection work. wireless capsule endoscopy state invention field medical imaging introduced painless diagnosis ability capturing frames inaccessible spots digestive tract important advantages technology traditional endoscopy. compact structure consist camera image-processing chip battery radio transmitter. activation patient swallows begins capturing videos digestive tract sending frames radio transmitter simultaneously. procedure capturing patients able continue normal life. process capturing frames lasts hours finishes battery runs out. acceptable frames captured would result better diagnosis plays important role physicians choose appropriate therapy surgery chemotherapy polypectomy although many benefits invention limitations problems solved yet. microcam commercial type recent version captures three frames second resolution pixels product passive movement without human manipulation ability diagnosis. medical researches concentrated weaknesses wces. work evaluated wce's capturing duration effect diagnosis process. authors observed increasing capturing time results better diagnosis cases. authors discussed quality number images second important factors detection abnormalities. also mentioned improvement imaging resolution must considered future development wces. apart weak imaging lack mechanical actuation considered another type wce's limitations discussed work reviewed researches exploiting mechanical actuation drug delivery endoscopy surgery none works commercialized yet. important reason weaknesses limited power source limitation capsule size consequently limitation battery size results less energy storage space. camera captures large amount data transmits them; process data transmission consumes large portion energy. case mechanical actuation battery must supply mechanical parts well whereas mechanical parts occupies lots capsule's space battery large capability energy storage required overcome problems arose power source. nevertheless technology reached level battery capabilities manufactured. many works proposed cope problem power reducing data value transmitted performing compression. work proposed improved jpeg-ls encoder implement near-lossless compression. structure design perform better compression gradient predictor rather conventional median predictor jpeg-ls. work introduces architecture complex discrete cosine transform based cordic-loeffler technique. architecture type carry-look-ahead carry-save adder exploited reduce number shift operations results power consumption reduction compressor chip. another approach image compression considers characteristics images converting images color space apart rgb. work converts image space conversion results narrower histogram images. golomb-rice encoder exploited perform excellent compression narrow histogram. another problem physicians face using time-consuming review time. considering eight hours capturing three frames second frames must reviewed. unfortunately frames consist non-informative redundant data. many researches done cope problem outside capsule frames sent. perform algorithms received data detect non-redundant informative frames drop frames. work performed method detect similar frames respect small movement capsule consecutive frames. purpose three approaches based intensity features motion optical flow exploited reach frame similarity. another work proposed method detect specific abnormalities consist ulcers polyps. intensity input image considered detect polyps ulcers respectively gabor filter applied segmenting detecting respective abnormality. work performed saliency model video summarization. gradient contrast feature frame similarity considered features detect salient frames. however mentioned works perform algorithms outside capsule. previous work performed simple fast frame similarity detection method based moments image prevent similar frames sent. proposed system implemented architecture fpga prove capability implementation inside wce. hence solution power source review time problems suggested. paper proposed real time structure detect abnormality inside wce. detection transmission abnormal frames result power consumption reduction. polyps known important abnormality small bowl work concentrated polyp detection. considered features positive contrast customized edges detect frames consist polyp. perform faster detection take advantages integral image filtering applying positive contrast feature. proposed structure simple time image entrance processing data short. experimental results show acceptable detection ratio method. rest paper organized follow section discussed specifications polyps exploited work. section proposed method consists preprocessing positive contrast feature customized edge fusion phase presented. section consists experimental results verify work. final section dedicated conclusion. work focused polyp detection common abnormalities small bowl. polyps considered dangerous disorder body unless treated time. possibility converting polyps tumors important diagnosis tool used detect polyps human body. verification polyp existence appropriate treatment surgery polypectomy must done. perform structure polyp detection considered physical features polyps assist detection algorithm. polyps growing tissues inflamed shape. general polyps specific color specification color neighboring area. convex shape polyps important feature work. case uniform light radiation detection convex shape challenging issue. fortunately centralized radiation light detection polyps feasible. centralized light radiates polyp beams reflected angle surface. concept shown fig. camera receives reflected light reflection center polyp received considerably rather sides reflection angle. thus center polyp seems brighter sides. hand polyps closer adjacent small bowl wall wce. inflamed shape polyp leads creation space results brighter polyp darker bottom wall. another feature obtained placement leds; leds placed sides camera. placement polyp prevents light radiate spots spots field view camera. multisource light leds causes polyp cast shade wall small bowl. left camera causes shade right side polyp shade left side polyp resulted right led's radiation concept shown fig. although lights shade distance small bowl walls lack led's light result narrow dark area polyp bottom. considering points wce's images polyps' center brighter sides; polyps sharp edges edges small value intensity examples polyps related intensity color depicted fig. first phase algorithm intensity value input image obtained integral image generated intensity. steps preprocessing phases extracting desirable features. positive contrast feature customized edges extracted integral image. mentioned features able represent polyp completely. purpose fusion phase fused features extracts approximate region polyp. system overview work shown fig. preprocessing phase responsible prepare data subsequent phases. first intensity value input image calculated. reason conversion lack color feature polyps. therefore data color space useful intensity. next step preprocessing phase generation integral image. integral image introduced structure mainly used speed calculation rectangular area image. taking advantages structure instead accessing pixels area four corner pixels integral image read calculate rectangular area. considering 𝐼𝑛𝑡_𝐼𝑚 integral image image pixel integral image calculated considering rectangular area area calculated integral image generation complex time consuming. cope problem works proposed speed reduce power consumption process works propose architecture implementation integral image generation using pipeline parallel structures achieve faster performance. discussed before intensity value polyps larger surrounding area. exploit characteristic introduced positive contrast feature goal generate positive contrast mask related equation indicated structuring element slides image condition positive contrast feature checked. condition location pixel center structuring element considered address one. non-zero indicates bright area surrounded dark area. seems instead small square could used intensity central pixel. role square perform smoothing filter remove sporadic changes intensity. section discussed specifications polyps' edges. work exploited gradient feature detection polyps' edges. considering polyps' specifications human digestive track environment gradient must supplemented inputs detect polyps' edges. edges sharp dark thus gradients high differential value level intensity must considered. considering specifications final edges formulated indicates image pixel intensity value indicates adjacent pixels -connected neighbors conditions threshold value mapping accordance specifications polyps. indicates distance intensity pixel adjacent pixel. also adjacent pixel must intensity value less horizontal vertical edges extracted direction edges obtained well. direction edge indicates darker brighter sides edge. clear polyp must edge polyp located brighter side edge. final phase polyp detection fusion phase responsible extract polyp's approximate region. positive contrast feature customized edges extract features related polyps; unfortunately possibility areas extracted well. hence must method fuse features polyps extracted. know polyps round closed shape. first glance seems polyps detected positive contrast feature edges must surround them. however position capturing direction polyp edges might surround polyps completely. therefore consider perpendiculars edges sufficient inputs problem. polyp detected positive contrast feature least perpendiculars edges brighter side polyp. details algorithm follow horizontal vertical masks used indicate acceptable fusion edges horizontal vertical directions. scanned four different directions separately non-zero value detected checked edge direction not. example scanned left right edge dark side left bright side right considered. conditions pixels related mask scan continued zero pixel found. applying algorithm four directions logical operator applied horizontal vertical masks obtain final result. concepts shown fig. nfortunately published dataset researchers almost works field used common dataset consequently direct comparison works available. verify work tested algorithm several videos downloaded official website videos consist informative non-informative frames. discussed before proposed method detects informative frames specifically frames consist polyp inside wce. although proposed method detects approximate region polyps goal segment polyp's region. suspicious frames sent physicians sophisticated computer program review evaluate received frames. paper proposed algorithm performing polyp detection. considered polyps' geometry convex inflamed structures human digestive tract. features positive contrast feature customized edges extracted fused obtain results. elements algorithm based directional gradient integral image able implemented parallel using pipeline structure. hand algorithm complex devoid floating point calculations. specifications result possibility implementation algorithm hardware inside capsule rather methods implemented outside capsule.", "year": "2017"}