{"title": "Image Inpainting by Hyperbolic Selection of Pixels for Two Dimensional  Bicubic Interpolations", "tag": "eess", "abstract": " Image inpainting is a restoration process which has numerous applications. Restoring of scanned old images with scratches, or removing objects in images are some of inpainting applications. Different approaches have been used for implementation of inpainting algorithms. Interpolation approaches only consider one direction for this purpose. In this paper we present a new perspective to image inpainting. We consider multiple directions and apply both one-dimensional and two-dimensional bicubic interpolations. Neighboring pixels are selected in a hyperbolic formation to better preserve corner pixels. We compare our work with recent inpainting approaches to show our superior results. ", "text": "abstract— image inpainting restoration process numerous applications. restoring scanned images scratches removing objects images inpainting applications. different approaches used implementation interpolation approaches consider direction purpose. paper present perspective image inpainting. consider multiple directions apply one-dimensional two-dimensional bicubic interpolations. neighboring pixels selected hyperbolic formation better preserve corner pixels. compare work recent inpainting approaches show superior results. image inpainting refers filling missing places based neighbor regions. inpainting algorithms works based human perception image also image saliency. algorithms find degraded places using degradation mask. important goals inpainting algorithm create artificial textures similar neighbor pixels. different methods field based different requirements image features. methods could categorized dimensional dimensional image features. different libraries available image inpainting. example open source library image restoration used image inpainting tool. library automatically finds degraded pixels fills approximation neighbor pixels. application image inpainting available online image enhancement especially appropriate images. algorithms linear structure methods image restoration inpainting. linear structure method uses partial differential equations removing objects image. methods proposed leading methods inpainting sort linear structure. previous works several researchers considered texture synthesis fill large image regions pure textures repetitive two-dimensional textural patterns moderate stochasticity work used inpainting order satisfy neighborhood coherency missed patches. method proposed uses exemplar based inpainting method. exemplar based inpainting generates textures sampling copying colors source region. exemplar based methods difficulties filling holes real world scenes. paper circumvent deficiencies methods using aggregation mechanism results bicubic algorithms. structure paper follows section present proposed method. section experimented results presented. section belongs concluding remarks. takes advantage bicubic interpolation aggregates different results various interpolations produce final result missing pixel. bicubic interpolation graphical method increasing decreasing number pixels digital images. digital cameras method zoom zoom desired resolution different sensor. quality final image depends precision efficiency interpolation method. bicubic interpolation complex method interpolation produces better edges causes less blockiness. fig. demonstrates dimensional interpolation four instances curve. four samples produce curve single predicted intensity produced curve. fig. shows dimensional output bicubic interpolation produce denser mesh number instances. resulted mesh made original grid function. extra samples generated interpolation. fig. example degraded image mask degradation. mask binary degraded pixels. fig. demonstrates block diagram proposed method. input data algorithm consist degraded image mask degradation addresses coordinates degraded pixels. mask logical degraded pixels. block produces patch pixels around missing target. pixels considered missing pixel demonstrated fig. block algorithm sends mentioned pixels following blocks. block produces four lines consisting four pixels. lines consist horizontal vertical diagonals. output block sent block block assumes line five-pixel line missing center predicts intensity value center pixel using bicubic interpolation. hence predictions center pixel. missing pixel intersection point four lines. right path block diagram fig. block block forms -element matrices demonstrated fig. fig. patch demonstrated around single missing pixel. pixel patch addressed integer number fig. fig. show selection policy used block -pixel formations entire pixels hyperbolic approach selection pixels patch. fig. fig. show horizontal vertical hyperbolas respectively. center symmetry block performs bicubic interpolation element paths produces matrices matrix interpolation output output block result performing interpolation matrix. resulted matrices centers different predictions missing target. distinct prediction modules results aggregated produce final intensity value. module tries predict result dimensional directions interpolates dimensional patches intensities. modules predict value intensity using bicubic interpolation. block groups pixels four lines four pixels direction block produces value intensity direction results four values target. different predicted value among four values replaced average three values. dimensional prediction result four-member intensities output block blocks building blocks -dimensional prediction proposed inpainting method. block gets pixels block produces pair matrix. sets delivered block -dimensional interpolation. matrices created input matrices respectively. central point sets matrices predicted values target pixel. fig. shows typical output proposed method comparison method proposed fig. shows change psnr values respect number defective lines present image. seen increasing number lines would increase total number missing pixels. missing pixel restored interpolation estimated value would close different original value. cause degradation psnr value. seen algorithm results lower degradation restored image. means algorithm predict missing pixel better methods. fig. shows changes occur obtained psnr respect width defective lines proposed method compared methods experiment initially defect lines introduced width pixel. widths lines increased pixel iteration width pixels. iteration missing pixels restored using proposed method methods psnr value method calculated. plot fig. shows widths lines increased overall psnr value would decrease. seen results line width higher psnr values. furthermore compared results proposed method similar works equal amount degradations. table shows comparison proposed method methods paper proposed novel method inpainting degradations form lines. types deforms probable especially case scanning photographs. method based dimensional dimensional bicubic interpolations. selecting neighboring pixels interpolation consider pixels form hyperbolic paths. type selective interpolation preserve corners four directions cases. experimental results prove better performance method cases shown graphs fig. fig.", "year": "2017"}