{"title": "A Review of Noise Cancellation Techniques for Cognitive Radio", "tag": "eess", "abstract": " One of the fundamental challenges affecting the performance of communication systems is the undesired impact of noise on a signal. Noise distorts the signal and originates due to several sources including, system non-linearity and noise interference from adjacent environment. Conventional communication systems use filters to cancel noise in a received signal. In the case of cognitive radio systems, denoising a signal is important during the spectrum sensing period, and also during communication with other network nodes. Based on our findings, few surveys are found that only review particular denoising techniques employed for the spectrum sensing phase of cognitive radio communication. This paper aims to provide a collective review of denoising techniques that can be applied to a cognitive radio system during all the phases of cognitive communication and discusses several works where the denoising techniques are employed. To establish comprehensive overview, a performance comparison of the discussed denoising techniques are also provided. ", "text": "bstract fundamental challenges affecting performance communication systems undesired impact noise signal. noise distorts signal originates several sources including system non-linearity noise interference adjacent environment. conventional communication systems filters cancel noise received signal. case cognitive radio systems denoising signal important spectrum sensing period also communication network nodes. based findings surveys found review particular denoising techniques employed spectrum sensing phase cognitive radio communication. paper aims provide collective review denoising techniques applied cognitive radio system phases cognitive communication discusses several works denoising techniques employed. establish comprehensive overview performance comparison discussed denoising techniques also provided. however context cognitive radio systems research papers noise cancellation published might cognitive radio technology emerging communication technology. conventional communication systems filters cancel noise communication. besides noise cancellation usual communication system also employ denoising techniques spectrum sensing phase increase accuracy sensing although survey papers found spectrum review denoising sensing phase communication collective review denoising techniques applicable communication phases cognitive radio published yet. paper aims provide overview denoising techniques applicable communication phases cognitive radio network give performance analysis techniques. shown figure denoising techniques classified three categories time-frequency analysis matrix factorization adaptive filter based techniques. time-frequency denoising techniques allow inspection noise-induced signal time frequency domain. examples techniques category empirical noise cancellation main challenges communication systems focus study many years. techniques technologies noise cancellation emerged need mitigate unwanted noise present desired signal. noise distorts received signal random manner occurs several sources. according prominent sources non-linearity present frontend time-varying thermal noise receiver communication system noise interference adjacent environment. addition several factors affecting received signal crosstalk electromagnetic interference. past decades several denoising techniques proposed techniques classified categories gradient-descent non-gradient based adaptive filter algorithms. gradient descent also referred steepest descent multivariate optimization techniques start assigned initial value follows negative gradient reach desired local minimum. examples gradientdescent based adaptive algorithms least-meansquare variants. non-gradient algorithms include evolutionary algorithms based noise cancellation. time-frequency techniques time-frequency analysis allows inspection signal time frequency domain. analysis great significance case detecting changes singularities spectral content examples techniques category wavelet empirical mode decomposition. late wavelet conceptualized since transform allows signal processing timefrequency analysis. succinctly mother wavelet chosen also referred basis function primary step wavelet analysis received signal. wavelets revolve around basis function using shifted dilated version function. translation dilation introduce enough components transformation retain main properties original signal. authors forward important properties wavelets admissibility regularity conditions. first property admissibility allows decomposition signal later reconstructed without losing components original signal. breakdown enables identification noise spread large number coefficients unlike main signal usually found small portion wavelet dimensions elaborate discussion wavelet properties found type wavelet transform continuous wavelet transform discrete wavelet transform paper authors define signal time components signal multiplied scale shifted versions wavelet∅ written 𝑥𝜓/𝑎) mode decomposition wavelet-based denoising. although based method analysis approaches denoising signal different time-frequency analysis based techniques. second category matrix factorization based denoising perform signal space analysis. examples matrix value factorization decomposition matrix factorization based denoising. singular value decomposition non-negative factorization capable factorizing huge sparse matrix smaller data sets allows easier inspection signal. filter based denoising techniques performs noise cancellation employing filters adaptive algorithms. least-mean-square normalized based adaptive filters examples techniques category. nlms based adaptive filters capable readjusting filter parameters cancel noise signal. rest paper organized follows denoising techniques three categories described section section paper provides performance analysis comparison denoising performance criterion strengths weaknesses. finally section conclusions drawn. techniques cognitive radio previously explained denoising techniques classified three categories shown figure technique three categories discussed described section. mono-component signals amplitude called intrinsic mode function characterizes intrinsic reality information decomposed signal. process functions described well algorithm mathematical theories seen elaborate adaptive process decomposes multicomponent signals several imfs mentioned previously order create imfs sifting process employed cubic spline interpolation locates local maxima minima form upper envelope lower envelope. subtracting mean envelopes original signal results formation imfs certain characteristic properties. multicomponent signals decomposed several imfs denoising requires identifying noise components removed original signal reconstructed without noise contribution. reconstruction described imfs useful information combined along residual noise defined research refers implementation block radio open source software hosts signal processing packages experimental setup aims reduce noise contribution received signals improve transmission error rate prominent performance factor sifting process right estimation stop sifting process. besides stopping criterion determination right method spline interpolation also necessary generate desired results emd. different spline interpolation methods tried results compared analyze accuracy sifting process emd. similar authors pointed possibility erroneous outputs convergence problems sifting process correct choice interpolation methods. several research works focused issue implementing right method spline interpolation sifting process. alternative cubic spline interpolation b-spline introduced significant improvements. iterating filters considered resolve transform discrete wavelet transform sampled version continuous wavelet transform generates successive low-pass high-pass filters discrete time-domain signal. like scaling shifting factor high-pass filter produces detailed information low-pass filter produces approximations level dwt. approaches denoising wavelet denoising wavelet denoising. wavelet denoising well known image compression denoising two-branch wavelet-based denoising proposed technique aims locate noise singularities purpose denoising able reconstruct original signal. two-branch wavelet denoising goes stage denoising first branch second branch initiated found necessary thus reducing computational redundancy. first stage lipschitz exponent wavelet transform modulus maxima used denoising. details mentioned stage involve locating noise singularities scale eventually remove found modulus maxima. methods edge detection based wavelet transform modulus maxima effective locating singularities high signal-to-noise ratio method based multiscale wavelet product enhances multiscale peaks edges makes convenient detect noise-induced singularities. several application wavelet-based noise mitigation cognitive radio technology sparsely refers possibility effective employed. wavelet-based denoising technique tried better power delay profile estimates indoor wideband environments. work presents estimation tdoa time difference arrival signals noisy channels using wavelet-based denoising technique. discusses composite wavelet shrinkage purpose denoising signals proposes wavelet-based digital signal processing algorithms encounter high power nonstationary noise infrared wireless systems. information used distinguish different components signal noise. factorization technique employed detect noise anomalies band. notable point employed instead eigen decomposition differentiate noise components signal. svd’s numerical stability non-negative eigenvalue output make desirable choice data analysis. work first defines unbiased data matrix order decompose sample covariance matrix sensed .ghz band expressed 𝚺are singular values knowledge principal component analysis columns thatare known left singular vectors eigenvectors whereas columns right singular vectors known eigenvectors 𝐌𝐇𝐌. decomposed covariance matrix eigenvectors eigenvalues described obtained eigenvectors creates 𝑿̃of measured data projection measured data contains strongest signal space component expressed principal components necessity perform requires mean subtraction results adding addition results generating undesired outputs disrupts non-negative constraints. denoising non-negative factorization also referred non-negative approximation matrix results non-negative outputs makes easier analyze interest factorizes matrix matrices three common property negative elements. elaborate matrix made matrix factorized matrix matrix significantly lower coefficient matrix supplies appropriate issue convergence problem. imfs analyzed based energy difference considered useful differentiating purposes replacement cubic spline rational spline work presents promising results. authors present threshold determination based denoising technique inspired threshold determination technique waveletbased denoising. coherent threshold selection mechanism wavelet work suggests principles difference applying threshold sample every instead applying threshold reconstructed signals case wavelet. matrix factorization employs mathematical approach decompose matrix used many applications solve numerous problems context noise cancellation signal processing matrix factorization technique enables signal space analysis. matrix factorization techniques singular value decomposition non-negative matrix factorization discussed following sections. denoising singular value decomposition useful matrix decomposition methods enables factorization matrix. matrix factorizes product unitary matrix𝐔 unitary matrix 𝐕𝑯.if matrix matrix unitary matrix non-negative real numbers diagonal matrix 𝚺and 𝐕𝑯is unitary matrix. singular values left-singular vectors columns right-singular vectors columns of𝐕. numerically stable produces non-negative eigenvalues makes preferable choice eigen decomposition discussed previous sections signal processing sense theavailability spectrumis primary tasks cognitive radio. secondorder statistical dataand covariance matrix commonly used methods analyze data case would sensed spectrum.the above-mentioned matrix factorization technique opts sample covariance matrix retaining animportant starting filter operation randomly selected weight factor adaptive filters rely feedback mechanism minimize residual noise present noisy signal. adaptive filter figure shows approach calculate output signal difference desired signal updated signal considered feedback error signal written coefficients numerical approximation provides analytical characteristics. track divergence factorized matrix product matrix different divergence function also referred cost functions defined purpose introducing regulations. keeping mind case-specific problem authors employed second technique denoising purpose. dimension reduction technique like allows creation non-negative matrices outlined earlier section. algorithm factorizes output feature matrix coefficient matrix followed low-rank approximation estimate data matrix adaptive algorithms charge readjusting filter parameters grouped gradient-based non-gradient based algorithms gradient descent multivariate optimization technique starts assigned initial value follows negative gradient reach desired local minimum. initial stage operation gradient-based algorithms employ step size described guiding factor decide direction negative descent point next. preferred step size chosen small achieve optimal convergence speed maintaining small steady state misadjustment stable optimization. denoising mostly known ease implementation computational efficiency gradient-based algorithms prevailed test time least mean square algorithms weight coefficients adjusted predefined step size expressed again rank number principal components. process factorization continue produce desired result divergence function defined regulates difference data matrix function measures difference defining cost/divergence function uses kullback-leiber cost function confirm convergence techniques suitable achieving noise cancellation providing means clearly identify signal space noise space. short able decompose unprocessed signal capture principal independent components turn spaces signal components making inspect. also pointed certain parameter adjustment required especially value principal components factorization techniques. clear overview importance non-stationary noise removal context cognitive radio highlighted beginning performance evaluation along methodology setup noise removal experiment also discussed adaptive filters based denoising technique requires filter design embrace randomness noise operate filter parameters recursive manner perform noise cancellation. precisely input signal adaptive filter updated weight coefficient produce output signal expressed domains. whereas matrix factorization techniques decompose sparse large matrix data significantly smaller dimensions projecting strong signal components. contrast first techniques adaptive filter based denoising makes traditional filtering process adaptive algorithms work recursive fashion cancel noise. based techniques wavelet transform based denoising locate multiple edges singularities signal analysis. however wavelet transform based denoising requires fixed basis function chosen mother wavelet around revolves process wavelet analysis received signal. empirical mode decomposition received signal dissected several mono-component signals called intrinsic mode function using sifting algorithm. defining appropriate stopping criterion sifting algorithm choosing right spline interpolation method essential achieving desired output based denoising techniques singular value decomposition context sample denoising signal factorizes covariance matrix signal sample eigenvectors numerically stable data-driven needs obtain data non-negative factorization like also reduced original data produce non-negative outputs. constructs low-rank approximation original data matrix. proper constraints low-rank approximation therefore factor needs determined initial stages algorithms techniques algorithm requires optimal step size defined initial stage adaptive filtering process. selecting right step-size crucial factor gradient descent based adaptive algorithms like lms.proper step-size estimation leads achieve optimal trade-off convergence rate stability. mentioned earlier section adaptive filters nlms extension algorithm. improvements nlms delivers rate compared still achieving optimum tradeoff convergence rate however based simplicity computational requirements nlms widely used adaptive noise cancellation schemes acknowledging implementation satisfying performance studies least mean square normalized cognitive radio system built software defined radio. contrary popular practice simulated implementations authors intended design practical setup nlms based channel equalizers conduct real-time measurement transmission error rate noise power based results simulations authors points based equalizer inefficient extends work implement nlms based channel equalizer practical setup based several research work results experiments suggest channel equalizers nlms algorithm terms simplicity performance compared traditional algorithm. research work focused denoising process sensed spectrum. spectrum sensing techniques based energy detection employ threshold value sensed signals compared evaluate availability signals. denoising techniques cognitive radio techniques discussed paper analyzed terms strengths weaknesses shown table time-frequency approach decomposes received signal many levels allows time-frequency reiterate provide review denoising techniques implemented cognitive radio. denoising techniques categorized time-frequency analysis matrix factorization adaptive filter based denoising techniques. time-frequency analysis based techniques empirical mode decomposition wavelet transform based denoising discussed analyzed. overview related research works denoising techniques applied also provided. matrix factorization techniques singular value discussed matrix decomposition factorization. detailed analysis techniques provided effectiveness context denoising non-stationary signals reviewed. conventional noise cancellation adaptive filters also reviewed discussion technique provided context using adaptive filters denoising cognitive radio. least mean square normalized adaptive filter based denoising paper. implementation drawbacks techniques studied discussing related research works adaptive filter based denoising applied cognitive radio system. finally compare performance reviewed techniques tabular presentation strengths weaknesses outlined end. nlms algorithm mostly revised step size includes criterion estimate optimal step size. adaptive filter based techniques easy implement consumes less computational resources. mohsen riahimanesh adnan quadri sriram subramanian naima kaabouch optimized estimation technique swarm optimization using ieee consumer algorithm communications networking conference adnan quadri mohsen riahimanesh naima kaabouch \"denoising signals cognitive radio systems evolutionary algorithm based adaptive filter\" ieee annual ubiquitous computing electronics mobile communication conference march manesh mohsen riahi naima kaabouch hector reyes wen-chen aggregate bayesian model interference power radio ubiquitous computing networks.\" electronics mobile communication conference ieee annual ieee riahi manesh mohsen naima kaabouch hector reyes wen‐chen bayesian approach estimate model sinr wireless networks.\" international journal communication systems martinek zidek real implementation nlms channel equalizer system software defined radio aeee vol. chatterjee pattanayak ojha improved energy detector cognitive radio spectrum sensing system adaptive noise cancellation adaptive threshold' computational advancement communication circuits systems sonnenschein fishman radiometric detection spread spectrum signals noise uncertainty power ieee transactions aerospace electronic systems vol. adnan quadri mohsen riahimanesh \"performance naima comparison evolutionary algorithms noise cancellation cognitive radio systems\" ieee consumer communications networking conference pp.- tandra sahai fundamental limits detection noise uncertainty international conference wireless networks communications mobile computing vol. maui hawaii june tian giannakis wavelet approach wideband spectrum sensing cognitive radios international conference cognitive radio oriented wireless networks communications m.h.c. dias g.l. siqueira wavelet-based denoising improve power delay profile estimates indoor wideband personal measurements communications vol. january s.d. mantis localization wireless communication emitters using time difference arrival methods noisy channels master’s thesis naval post graduate school monterey r.s.wong v.k. bhargava denoising signals using composite wavelet shrinkage ieee pacific conference communications computers signal processing vol. august huang shen long shih zheng tung empirical mode decomposition hilbert spectrum nonlinear non-stationary analysis proceedings royal society mathematical physical engineering sciences vol. empirical improvement researchgate availablehttps//www.researchgate.net/pub lication/_empirical_mode_deco mposition_improvement_and_application. aviyente bernat malone iacono time-frequency data reduction event combining principal component analysis matching pursuit. eurasip signal processing alok pandey l.d. malviya vineet sharma comparative study nlms algorithms inadaptive equalizer international journal engineering research applications vol. issue pp.- may-jun anita garhwal parthapratim bhattacharya performance enhancement wimax system using adaptive equalizer journal emerging trends computing information sciences vol. issue april radek zidek tamela klein implementation equalizer software defined radio system international conference research telecommunication technologies cabric mishra brodersen implementation issues spectrum sensing cognitive radios proceedings asilomar conference signals systems computers vol. bregman divergences neural information processing systems conference availablehttp//papers.nips.cc/paper/generalized-nonnegative-matrixapproximations-with-bregmandivergences.pdf weninger schuller batliner steidl nonprototypical emotions reverberated noisy speech nonnegative matrix factorization eurasip adv. sig. proc. yang zhang yuan kullback-leibler nonnegative matrix factorization artificial neural networks machine learning— icann vol. lecture notes computer science", "year": "2018"}