{"title": "Robust Faster-than-Nyquist PDM-mQAM Systems with Tomlinson-Harashima  Precoding", "tag": "eess", "abstract": " A training-based channel estimation algorithm is proposed for the faster-than-Nyquist PDM-mQAM (m = 4, 16, 64) systems with Tomlinson-Harashima precoding (THP). This is robust to the convergence failure phenomenon suffered by the existing algorithm, yet remaining format-transparent. Simulation results show that the proposed algorithm requires a reduced optical signal-to-noise ratio (OSNR) to achieve a certain bit error rate (BER) in the presence of first-order polarization mode dispersion and phase noise introduced by the laser linewidth. ", "text": "equalizers polarization de-multiplexing result adaptive equalizers need tolerant introduced ici/isi achieve convergence. order modulation increases -qam introduced ici/isi leads indistinguishable constellation diagram reduction euclidean distance prevents adaptive equalizers obtaining convergence. hence techniques proposed ftn-pdm-qpsk system suitable ftn-pdm-qam systems. authors ftn-pdm-qam system using mlse-based technique convergence failures experimentally observed. first time demonstrated feasibility ftn-dp-qam using tomlinson-harashima precoding feedforward equalization part polarization demultiplexing module impact caused narrowband filtering adaptive algorithm alleviated. expands original constellation points additional points outside modulo boundary result training symbol longer deterministic location harmful convergence training-based adaptive algorithm. fortunately compared constellation points four points innermost circle -qam constellation significantly reduced probability expanded; makes suitable candidates employed traditional training symbol least mean squares algorithm. nonetheless shown section ts-lms still relatively high probability convergence failure presence firstorder polarization mode dispersion called differential group delay phase noise introduced laser linewidth. furthermore increase value convergence failure rate increases. letter propose modified training-based channel estimation adaptive algorithm expanded constellation points account. according simulation results enables coded ftn-pdm-mqam systems robust presence effect namely completely eliminates convergence failure phenomenon. additionally compared existing algorithm required osnr values reach reduced -qam systems respectively presence first-order phase noise introduced laser linewidth. abstract—a training-based channel estimation algorithm proposed faster-than-nyquist pdm-mqam systems tomlinson-harashima precoding robust convergence failure phenomenon suffered existing algorithm remaining format-transparent. simulation results show proposed algorithm requires reduced optical signal-to-noise ratio achieve certain error rate presence first-order polarization mode dispersion phase noise introduced laser linewidth. future software-defined elastic optical networking highly desirable spectral efficiency adjusted according optical channel conditions modifying symbol rate modulation format efficient adjusting spectral efficiency faster-than-nyquist signaling attracted intensive investigations recent years provides flexibility optical networking. tightly packs multi-channel signals channel spacing narrower symbol rate introducing inter-symbol interference beneficial application scenarios specific channel grid restriction. experimentally demonstrated spaced systems identical rate channel gbit/s polarization division multiplexed quadrature phase shift keying modulated scheme provides increased sensitivity conventional -ary quadrature amplitude modulation back-to-back configuration. order handle ici/isi impairment pdm-qpsk modulated systems several techniques proposed maximum likelihood sequence estimation decision feedback equalization however important drawback techniques implemented butterfly-type adaptive work supported part atlantic canada opportunities agency part research development corporation chang omomukuyo zhang dobre venkatesan faculty engineering applied science memorial university john’s canada signal generated combination laser ideal modulators four ideal dacs. simplify investigation chromatic dispersion nonlinearity effects neglected first-order emulator employed investigate performance adaptive channel estimation algorithms. input state polarization emulator offset respect transmitted signal ensure convergence performance results obtained worst-case alignment case. receiver central channel selected using obpf coherently detected combination local laser zero frequency offset transmitter laser central channel hybrid. coherently detected signal sampled samples/symbol adcs processed matched filter. then down-sampled sample symbol signal processed thp-ffe traditional modulo operation removed provide accurate soft information potential subsequent soft decision decoder coefficients thp-ffe symbol spaced butterfly-type adaptive filter taps employed compensate polarization effects. adopt basic structure phase dependent filter update algorithm proposed normalized used estimate carrier phase. training symbols section either modified ts-lms traditional ts-lms fig. shows schematic diagram ftn-pdm-mqam system. five channels simulated channel spacing assessed central channel. symbol rate channel gbaud. independent pseudo random sequences generated polarization multiplexed branches. mqam mapper branch ts’s inserted beginning transmitted symbols order achieve pre-convergence using training-based adaptive channel estimation algorithm receiver side. then ts’s inserted every transmitted symbols capture fast dynamic channel behaviors phase cycle slip transient polarization state change. then symbols processed feedback filter coefficients modulo size factor equal up-sampled factor digitally shaped using filter taps roll-off factor bandwidth ghz. polarization multiplexed optical used; data payload section update algorithm switches mode decision directed mode. scheme easily applied high-order modulation formats. errors counted soft demapper comparison nyquist pdm-mqam system realizations also considered setting bypassing parts overlapped bandwidth five spaced channels thus exists. operation expands original constellation points additional points outside modulo boundary shown fig. received processed thp-ffe located possible locations original point high probability three expanded points relatively probabilities. 𝑥𝑦-polarizations multiplexed systems expanded points occasionally cause convergence failures traditional ts-lms algorithm shown section iii. instead directly using original point ts-lms algorithm modified ts-lms algorithm alternatively choose ts’s location four possible candidate positions following rule ftn-pdm-qam ftn-pdm-qam systems worth notifying types respectively achieve convergence presence laser linewidth. types lead even osnr value sufficiently high thus following simulations types employed respectively -qam modulated systems. accordingly precoding loss -qam additionally severe impact effect highorder modulated systems relevant -channel nyquist pdmmqam systems cannot converge much flatter performance curves prohibits subsequent probable processing mlse realize systems. particularly easy implement linear filter structure inherent format-transparent feature represents 𝑛-th symbol polarization branch output butterfly equalizer complex number 𝑛-th symbol polarization branch compensate carrier phase. it’s obvious mts-lms remains transparent modulation formats. easily figured fig. ftn-pdm-qam system type. ftn-pdm-qam system three types investigated using traditional ts-lms algorithm. hand many types ftn-pdmqam system large constellation size. simplify investigation consider equivalent constellation points along diagonal types. shown fig. types respectively -qam formats systems thp. type sequence generated randomly selecting points among corresponding four points. first step investigate performance types listed systems using mts-lms algorithm. comparison performance spaced nyquist pdm-mqam systems without also illustrated. shown fig. presence laser linewidth ftn-pdm-qam -channel nyquist pdm-qam converge although latter relative flatter performance curve effect. precoding loss -qam format namely ftn-pdm-qam single channel nyquist pdm-qam nearly matches theoretical result investigate linewidth tolerance systems back-to-back case. laser linewidth equal zero mts-lms algorithm used required osnr values systems calculated reference values draw penalty curves systems. shown fig. ts-lms used ftn-pdm-qam ftn-pdm-qam systems penalty curves degraded compared obtained using mtslms algorithm whereas ftnpdm-qam degradation partly explained observation fig. expansion probability employed ftn-pdm-qam lower ftn-pdm-qam ftn-pdmqam systems mts-lms algorithm diminish impact expanded points significantly. penalty curves single channel nyquist pdm-mqam systems also shown fig. given required osnr penalty linewidth tolerance value ftn-pdm-qam almost nyquist counterpart systems. hand linewidth tolerance values -qam -qam modulated nyquist systems respectively decreased systems enabled thp. fig. shows tolerance -qam modulated dual polarization systems laser linewidth value fixed convergence failure rate curve also obtained running simulations trials given value. despite occasional convergence failures ts-lms ts-lms mts-lms compensate value however ftn-pdm-qam system ts-lms work even value worth emphasizing proposed mts-lms converges simulation cases. letter propose numerically investigate modified training based channel estimation algorithm ftn-pdm-mqam systems enabled improves system performance -qam modulated systems respectively. additionally vitally eliminates convergence failure phenomenon caused expanded points choosing four candidate locations makes thpbased scheme promising future elastic network. savory congestion aware routing nonlinear elastic optical networks ieee photon. technol. lett. vol. transmission gbit/s dp-qam signals bit/s/hz spectral efficiency smf-edfa links proc. paper omh.. fickers decision-feedback equalization bandwidth constrained n-wdm coherent optical communication systems ieee lightwave technol. vol. tipsuwannakul performance comparisons dp-qam duobinary-shaped dp-qpsk optical systems bit/s/hz spectral efficiency ieee lightwave technol. vol. july mori novel configuration finite-impulse-response filters tolerant carrier-phase fluctuations digital coherent optical receivers higher-order quadrature amplitude modulation signals opt. express vol. nov.", "year": "2018"}