{"title": "Binning based algorithm for Pitch Detection in Hindustani Classical  Music", "tag": "eess", "abstract": " Speech coding forms a crucial element in speech communications. An important area concerning it lies in feature extraction which can be used for analyzing Hindustani Classical Music. An important feature in this respect is the fundamental frequency often referred to as the pitch. In this work, the terms pitch and its acoustical sensation, the frequency is used interchangeably. There exists numerous pitch detection algorithms which detect the main/ fundamental frequency in a given musical piece, but we have come up with a unique algorithm for pitch detection using the binning method as described in the paper using appropriate bin size. Previous work on this subject throws light on pitch identification for Hindustani Classical Music. Pitch Class Distribution has been employed in this work. It can be used to identify pitches in Hindustani Classical Music which is based on suitable intonations and swaras. It follows a particular ratio pattern which is a tuning for diatonic scale proposed by Ptolemy and confirmed by Zarlino is explored in this paper. We have also given our estimated of these ratios and compared the error with the above. The error produced by varying the bin size in our algorithm is investigated and an estimate for an appropriate bin size is suggested and tested. The binning algorithm thus helps to segregate the important pitches in a given musical piece. ", "text": "paper discuss method identify important pitches hindustani classical music employing ning method helps process provided accurate estimate size made. uses time frequency domain jointly. demonstrated paper xplo various pitch class distribution intonations hindustani classical music. loys raga identification performs pitch xtraction using polyphonic melody xtractor obtaining pitch contours. xperiment however binning method xtract pitches important hindustani classical music. research work noticed various performances like pandit bhimsen joshi notable artistes hindustani classical music vocalists general meticu lous particular position music scale intone specific swara within pitch interval. also observed verified positions music scale frequencies small integers. important artiste adjusts tone swara consonance musica performance respect sequence notes particular musical iece. fessional performers would closely stick ratios. work variat frequencies swara many ragas shown. work calculated frequency ratios compared already xistent ptolemy gioseffo zarlinos ratios along errors depicted table last page. binning method focused separating frequencies basis frequently occurred music piece. done recursively creat bins appropriate sizes shortlisted frequently occurring frequency comparison frequencies within bin. manner frequencies obtained locally merged similar frequencies finally give frequencies. care taken ignore small frequencies outside audible range even though local maximu abstract—s peech coding forms crucial element speech communications. important area concerning lies feature extraction used analyzing hindustani classical music. important feature respect fundamental frequency often referred pitch. work terms pitch acoustical sensation frequency used interchangeably. exists numerous pitch detection algorithms detect main/ fundamental frequency given musical piece come unique algorithm pitch detection using binning method described paper using appropriate size. particular paper provides light pitch identification hindustani classical music. pitch class distribution employed work. used identify pitches hindustani classical music based suitable intonations swaras. follows particular ratio pattern tuning diatonic scale proposed ptolemy confirmed zarlino explored paper. also given estimated ratios compared error above. error produced varying size algorithm investigated estimate appropriate size suggested tested. binning algorithm thus helps segregate important pitches given musical piece. raga fundamental idea centra hindustani classical music. xpress characteristic moods xpress various emotions sung performed. veteran hindustani classical vocalist perfect acoustical sense timing duration frequency swaras tonal quality even though form documented transferred generations oral recitation. work authors exhaustively discussed throughout length breadth paper pitch detection hindustani classical music. however method utilizes pitch xtractor pitch-c lass distributions pitchclass dyad distributions used features raga identification. present work based developing binning based algorith helps identify important pitches hindustani classical music used find interesting songs among millions availab music retrieva systems hindustani classical music. consequence easy access music field music informat retrieval rged. various pitch detection algorithms xists like autocorrelat method rapt amdf method sift although algorithms effectively robust accuracy deteriorates noise component performed. hence considered omal rishabh ratio method bins appropriate window size made then soon frequency lying particular frequency appeared incre ment count unit. count initially itia lized zeros. could find windows. since number mples audio files huge order increase efficiency algorith appropriately scale signal. size lassical hindustani music depend frequency distribution ratios involved form music. following section describes considered ratios frequency distribution order figure good estimate size used algorithm. size needs chosen accordance inclination frequencies frequency spectrum obtained earlie factors vary depending upon position majority frequencies falling spectrum. music scale following divisions hindustani classical music. figure illustrates ratios performed xperiment taking consideration ratio music scale used size estimate ximu frequency*factor chosen. plotted original spectrum drone frequency obtained using appropriate size factor ximu frequencies origina spectrum. dataset included classical hindustani music like raag behagra meera kabir bhajan raag puria kalyan etc. results samples percentage error drone frequency orig inal frequency obtained xcorr function matlab finding frequencies first attempt findpeaks method matlab used find peaks signal audio files. method peaks based amplitude magnitude identified. gave frequencies closelike mple given audio file etc. would practica indistinguishable norma adult ear. need appropriate size felt group closely related frequencies. figure shows graph plotted based frequency distribution signal peaks manually found visual inspection observing plot looking number times particular frequency appears whole audio recording. indicated plot above minimu rror percentages factors ximu mber frequency samples lie. following lots demostrate frequency spectrums error plotted order. thus work introduced method obtaining pitch music sound moderate frequencies using matlab generated sound signals. observed effect varying size sound signals. process provided estimate appropriate size. addition this error analysis shows percentage error size varied ifferent sound signals. helps identify ragas hindustani classical music unique way. accurate documented musical notes like case western music rather every artiste adjusts intonation slightly suit his/her voice adhering ratios acoustical feel precise measurement. work contributes measure ment fundamental frequency learning form music learnt even novice musicians knowing frequency need achieve along tacit binning algorithm different sizes considered. experiment performed using classical hindustani ragas bhoopali music harmonium sitar meera-kabir bhajan well noise-free sound signal following specifications generated matlab partial cos*amplitude; %sinusoidal partial cos*amplitude; %sinusoidal partial cos*amplitude; %sinusoidal signal varying frequen cies generate different sounds. figure shows observation made terms error percentage ross shaffer andrew cohen richard freudberg manley. average magnitude difference function pitch extractor. ieee transactions acoustics speech signal processing lawrence rabiner cheng rosenberg mcgonegal. comparative performance study several pitch detection algorithms. ieee transactions acoustics speech signal processing", "year": "2018"}