{"title": "Accelerated Cardiac Diffusion Tensor Imaging Using Joint Low-Rank and  Sparsity Constraints", "tag": "eess", "abstract": " Objective: The purpose of this manuscript is to accelerate cardiac diffusion tensor imaging (CDTI) by integrating low-rankness and compressed sensing. Methods: Diffusion-weighted images exhibit both transform sparsity and low-rankness. These properties can jointly be exploited to accelerate CDTI, especially when a phase map is applied to correct for the phase inconsistency across diffusion directions, thereby enhancing low-rankness. The proposed method is evaluated both ex vivo and in vivo, and is compared to methods using either a low-rank or sparsity constraint alone. Results: Compared to using a low-rank or sparsity constraint alone, the proposed method preserves more accurate helix angle features, the transmural continuum across the myocardium wall, and mean diffusivity at higher acceleration, while yielding significantly lower bias and higher intraclass correlation coefficient. Conclusion: Low-rankness and compressed sensing together facilitate acceleration for both ex vivo and in vivo CDTI, improving reconstruction accuracy compared to employing either constraint alone. Significance: Compared to previous methods for accelerating CDTI, the proposed method has the potential to reach higher acceleration while preserving myofiber architecture features which may allow more spatial coverage, higher spatial resolution and shorter temporal footprint in the future. ", "text": "author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. abstract— objective purpose manuscript accelerate cardiac diffusion tensor imaging integrating low-rankness methods diffusion-weighted images exhibit transform sparsity low-rankness. properties jointly exploited accelerate cdti especially phase applied correct phase inconsistency across diffusion directions thereby enhancing evaluated vivo vivo compared methods using either low-rank sparsity constraint alone. results compared using low-rank sparsity constraint alone proposed method preserves accurate helix angle features transmural continuum across myocardium wall mean diffusivity higher acceleration yielding significantly lower bias higher intraclass correlation coefficient. conclusion low-rankness compressed sensing together facilitate acceleration vivo vivo cdti improving reconstruction accuracy compared employing either constraint alone. significance compared previous methods accelerating cdti proposed method potential reach higher acceleration preserving myofiber architecture features allow spatial coverage higher spatial resolution shorter temporal footprint future. department bioengineering university california angeles also biomedical imaging research institute cedars-sinai medical center usa. nguyen cardiovascular research center massachusetts general hospital also biomedical imaging research institute cedars-sinai medical center usa. christodoulou biomedical imaging research institute cedars-sinai medical center usa. luthringer department pathology cedars-sinai medical center usa. kobashigawa cedars-sinai heart institute cedars-sinai medical center usa. biomedical imaging research institute cedars-sinai medical center korea yonsei-cedars-sinai integrative cardiovascular imaging research center republic korea yonsei university college medicine republic korea. chang severance cardiovascular hospital republic korea yonsei-cedars-sinai integrative cardiovascular imaging research center republic korea yonsei university college medicine republic korea. biomedical imaging research institute cedars-sinai medical center also department bioengineering university california angeles usa. ardiac diffusion tensor imaging powerful noninvasive tool capable assessing anatomic microstructure myocardium highly structured organized sheets fibers making suitable characterized cdti cdti performed vivo vivo reveals helical fiber pattern along ventricle wall left-handed orientation subepicardial region right-handed orientation subendocardial region healthy heart pattern characterized helix angle represents elevated angle short-axis plane indicating local fiber orientation. myofibers around subendocardial regions myocardium subepicardial regions respectively heart failure helical structure orientation myocardial fibers severely altered adverse remodeling major challenges cdti prolonged acquisition time multiple diffusion encoding measurements needed robustly reconstruct self-diffusion tensor addition multiple signal averages required maintain sufficient signal-to-noise ratio signal loss caused decay diffusion signal attenuation though motion-induced signal loss effectively addressed secondhigher-order motion compensation gradient waveforms long acquisitions likely incur complex motion patient discomfort precluding robust clinical translation cdti. approach accelerated data acquisition sparse modeling based compressed sensing enables recovery missing data highly undersampled k-space measurements using nonlinear reconstruction. works exploiting signal sparsity transform domain undersampling artifacts incoherent compressed sensing approaches wide range applications used cdti provide precise measurements fractional anisotropy mean diffusivity primary eigenvector acceleration another approach low-rank modeling exploits signal correlation using partial separability model previously used diffusion-weighed image denoising brain well dynamic cardiac imaging high acceleration factors additionally proposed phase-constrained low-rank method accelerate copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. denotes total number voxels. based low-rank low-rank structure explicitly expressed matrix factorization {ℂ𝐿×𝑁 contains diffusion basis functions spanning low-dimensional diffusion subspace {ℂ𝑀×𝐿 contains corresponding spatial subspace. spatial coefficients spanning low-rank considerable potential undersampling complex elements degrees freedom. image reconstruction performed finding low-rank matrix consistent data estimating separate steps latter strategy applied cdti typically estimated first forming subspace constraint explicitly enforces low-rankness. practice low-rank property weakened uncorrelated phase changes different diffusion encoding directions. low-rankness restored modeling phase inconsistencies form unit-magnitude phase {ℂ𝑀×𝑁 |𝑃𝑗𝑘| previous work calculated phase-corrected image model thus denotes hadamard multiplication. group sparsity constraint group sparsity modeling inspired distributed compressed sensing applied accelerate cdti underlying assumption diffusion-weighted image series sparse property transform domain calculated applying matrix also shares similar sparse support images. words sparse coefficients consecutive diffusion-weighted images transform domain correlated diffusion encoding dimension. accomplished solving problem form vector undersampled k-space data performs spatial encoding sparse sampling regularization penalty promoting group sparsity. group sparsity characterized ℓ-norm penalty i.e. ‖𝚿𝐗‖ group example sparse coefficients voxel along diffusion encoding dimension considered group gives explicit expression brain lowered root-mean-squared error diffusion-weighted images compared reconstruction acceleration however phase correction component method requires dense sampling center k-space limiting potential acceleration. diffusion-weighted iamges exhibit low-rank structure transform sparsity approaches integrated express images using even fewer degrees freedom offering higher potential acceleration. various forms sparse low-rank combinations shown promising results accelerating dynamic parameter mapping flow huang combined implicit low-rank constraint joint sparsity constraint accelerate cdti which real human heart data reduced rmse acceleration compared using basic compressed sensing joint sparsity constraint alone low-rank constraint alone however authors conduct evaluation performed phase correction step compensate drastic eddy current-induced phase inconsistency diffusion directions reduces correlation weakens low-rankness work present phase-corrected approach accelerating cdti. specifically incorporate explicit-subspace low-rank component group sparsity component unified framework. furthermore estimate phase correction using full undersampled data opposed low-resolution scans done show joint combination provides higher potential acceleration better image quality higher reconstruction accuracy. test method vivo human heart failure cadavers vivo seven hypertrophic cardiomyopathy patients measuring evaluate proposed method’s ability preserve features present heart disease ability maintain helical fiber structure transmural change endocardium epicardium potential reduce scan time. low-rank constraint phase correction cdti performed acquiring sequence complex-valued diffusion diffusion-weighted encoding directions and/or diffusion weightings. strongly correlated behaviors diffusion-weighted signals different voxels diffusion-weighted images modeled 𝐿th-order partially-separable relationship constraints worth mentioning low-rank constraint group sparsity constraint complementary. high acceleration factors low-rank constraint alone result ill-conditioned problem causing severe image artifacts; group sparsity constraint alone cause image blurring induce inaccurate measurements. however group sparsity constraint {𝑣ℓ}ℓ= diffusion basis functions {𝑢ℓ}ℓ= corresponding spatial coefficients. rearrange elements diffusion-weighted image matrix rows columns sequence {𝑥}𝑑= represent spatial diffusion dimension respectively resulting casorati matrix copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. lagrangian multiplier regularization parameter controlling speed convergence. equation minimized alternating iterations assuming fixed solutions iteration iteration need solve used regularize low-rank problem reducing image artifacts facilitating undersampling. low-rank constraint takes advantage signal correlation group sparsity constraint promotes sparse solutions thus improving reconstruction accuracy. reconstructs cardiac diffusion-weighted image sequence highly undersampled k-space data using joint low-rank sparsity constraints phase correction procedure. express signal equation receiver coils vector undersampled multi-coil k-space data comprising total samples ℂ𝑀𝐶×𝑁 denotes k-space undersampling operator ℂ𝑀𝐶×𝑀 applies coil sensitivity maps produce individual coil images ℂ𝑀𝐶×𝑀𝐶 block-diagonal operator applies spatial fourier transform coil image independently represents measurement noise. signal model joint low-rank group sparsity-constrained reconstruction problem formulated estimate diffusion subspace secondly construct matrix singular value decomposition magnitude image |𝐗̃| collecting transposing significant right singular vectors. leaves spatial coefficient matrix recovered. demonstrate advantage incorporating low-rank component compressed sensing framework using compressed sensing framework low-rank modeling alone results section. note reduces identity matrix full rank without loss generality subsection provide procedures solving non-smooth convex optimization problem solved variety algorithms adopt alternating direction method multipliers copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. performed siemens prisma scanner triggering. second-order motion-compensated diffusion tensor sequence used experiment pairs symmetric first-order motion-compensated diffusion encoding gradients played gradient strength achieve gradient moment nulling followed single shot readout. reduced acquisition implemented eliminate signals body parts besides myocardium. imaging parameters were tr/te=/ms resolution diffusion encoding directions b-values s/mm four signal averages slices slice spatial coverage basal apical regions total scan time approximately minutes patient. illustrate sampling pattern reconstruction using joint low-rank sparsity constraints fig. first slice diffusion direction gaussian random variable density sampling applied along phase encoding direction considering sampling density higher center k-space capture energy preserve image contrast phase information. additionally acquire four lines k-space center every diffusion direction ensure k-space locations densely sampled space. second different random pattern applied slice diffusion direction incoherence especially benefits compressed sensing component proposed method. third non-diffusion measurement important component image quantification always fully sampled. provides variable density along diffusion dimension allows simple sensitivity estimation image. acceleration factor defined ratio acquired phase encoding lines maximum number phase encoding lines diffusion-weighted k-space signals non-diffusion-weighted signals fully sampled actual acceleration factors evaluated 𝑅true convenience simply report subsequent sections. vivo datasets added zero-mean gaussian noise real imaginary parts k-space data reduce fully sampled k-space data retrospectively undersampled using sampling pattern defined previous subsection. image reconstruction performed exploiting low-rankness group transform sparsity according vivo imaging free-breathing averaging performed reconstruction diffusion tensor) avoiding respiratory blurring. result many columns diffusion directions contained contributions diffusion weighting respiratory motion. rank chosen elbow log-scale singular value curve vivo vivo. note applying admm algorithm convex optimization problem converges optimal solution regardless choice initialization. initialize zero matrix simplicity initialize solution minimizing data consistency term decrease total number admm iterations. since soft-thresholds transform coefficients initialize maximum value initial transform domain subsequent iteration reduce fixed amount i.e. 𝛼𝑘/𝑐 optimization problem rapidly converges global optimal solution. work assure fastest convergence. penalty factor iteration calculated stopping criteria defined proposed method evaluated vivo vivo. vivo experiments data acquired explanted hearts extracted heart failure patients. experiments approved institutional review board cedars-sinai medical center. hearts immersed saline right extraction surgery room held place surrounding towels container collected imaging hours heart transplant surgery pathology. imaging performed siemens pet/mr biograph scanner. diffusion-weighted single spin echo sequence used experiment. imaging parameters were tr/te resolution .×.×.mm diffusion encoding b-values s/mm signal averaging multi-slice acquisition achieve whole left ventricle coverage slices total scan time approximately hours heart. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. regularization parameter chosen preliminary reconstruction gave phase inducing maximal low-rankness phase-corrected complex coil-combined image measured nuclear norm i.e. minimize 𝐗‖∗. sensitivity reconstructions. work chose apply four-level symlet- wavelet transform periodic boundary condition considering higher level transform contributed sparsified transform domain enhanced performance compressed sensing. note sparsifying transform used place framework. demonstrate strength proposed method previous low-rank methods accelerating compared several reconstruction strategies different phase correction methods lr/cs constrained reconstruction phase correction inspired reconstruction low-resolution phase correction inspired half sampled lines fully sampled center k-space phase estimation remainder sampled lines collected using lattice sampling lr/cs constrained reconstruction proposed phase correction. also demonstrated advantage using joint constraints using group sparsity constraint low-rank constraint proposed phase correction procedure. image reconstruction performed linux workstation .ghz dual -core intel xeon processor equipped running matlab reconstruction took minutes. fig. comparison phase correction strategies vivo. reconstructed maps corresponding voxel-wise error without phase correction using lr/cs low-resolution phase correction using lr/cs proposed phase correction using lr/cs. myocardium left ventricle chosen region interest diffusion tensor along conventional derived metrics showing fiber orientation organization helix angle transmurality well calculated compared reference reconstructed images varying measurement characterizing transmural continuum endocardium epicardium denoted slope transmural depth across myocardium. calculated radially sampling along transmural directions fitting line using linear regression ℎref denotes global reference datasets ℎrec denotes global reconstructed datasets intra-class correlation coefficients measures degree absolute agreement reference reconstructed global global calculated using spss statistics two-way mixed model confidence level criteria measurements follows fig. reconstructed vivo maps corresponding voxelwise error maps acceleration factors using only lr/cs. black arrows point regions distinguishable lr/cs only. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. fig. statistical analysis global based vivo datasets using only lr/cs. p-value analysis reference reconstructed global acceleration factors significance level labeled red. intra-class correlation coefficient analysis reference reconstructed global hat. normalized bias reference reconstructed global hat. addition p-value analysis vivo datasets also performed using wilcoxon signed rank test reference reconstructed global global determine highest potential acceleration factors only lr/cs. significance level conventional level method corresponding p-values significance level considered feasible acceleration factors. quantitative regional statistical analysis performed vivo vivo reconstruction method. first calculated regional values segments subjects performed p-value analysis segment generating p-map ability reconstruction method preserve regional measurements without significance reference. significance level regional analysis also 𝑃=.. comparisons different phase correction strategies existing low-rank methods fig. demonstrates maps global measurements using different phase correction methods acceleration illustrative example subject. without phase correction reconstructed maps least accurate helical fiber structure completely altered transmural continuum disrupted application low-resolution phase results enhanced quality maps partly restored transmural change proposed phase correction strategy low-resolution phase correction yielding accurate reconstructed maps transmural continuum helix angle helix angle transmurality moderate acceleration factor lr/cs preserves helical angle features transmural continuum across myocardium aggressive acceleration factors however lr/cs preserves features less reconstruction errors inferior wall lateral wall compared only. only hand results noise severe image artifacts consistently. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. fig. statistical analysis global based vivo datasets using only lr/cs. p-value analysis reference reconstructed global acceleration factors significance level labeled red. intra-class correlation coefficient analysis reference reconstructed global normalized bias reference reconstructed global p-value analysis global lr/cs able yield reconstructed global hats without significant difference reference respectively thus maximum feasible acceleration factors lr/cs 𝑅=.. only however yields significantly different global even moderate 𝑅=.. subjects -.±.°/%td -.±.°/%td 𝑃=.) exhibits significant differences regional measurements segments. also yields significance global preserves regional measurements without significance segments lr/cs provides best performance yielding global without significance preserving regional measurements without significance segments mean diffusivity robust acceleration factors bias decreasing increases compared result explore higher acceleration factors demonstrate robustness fig. shows maps 𝑅=.. lr/cs gives almost identical results small bias across myocardium. lr/cs yields less errors around septal lateral wall. produces significant noise results large errors across myocardium compared methods. lr/cs yields higher equal methods able yield excellent maximal acceleration factor allows lr/cs give excellent higher yields lower compared methods gives excellent lr/cs yields less bias acceleration factors methods yield less bias beyond bias given lr/cs significantly lower consistently yields significantly higher bias lr/cs yields significance global produces significant differences regional measurements segments also yields significance global results excellent moderate acceleration factors good aggressive fair lr/cs consistently yields higher excellent good bias analysis global yields significantly larger bias lr/cs yields less bias specifically methods yield small bias showing significant differences other. lr/cs yields significantly lower bias fig. comparison phase correction strategies vivo. reconstructed maps corresponding voxel-wise error without phase correction using lr/cs low-resolution phase correction using lr/cs proposed phase correction using lr/cs. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. .±.um/ms 𝑃=.) yields significance regional measurements segments lr/cs performs best showing significance global preserving regional measurements segments without significance comparisons different phase correction strategies existing low-rank methods fig. compares different phase correction methods associated low-rank modeling acceleration illustrative example subject. without phase correction maps exhibit large errors disrupted transmural continuum without low-resolution phase correction improves reconstructed features transmural change proposed phase correction strategy preserves features accuracy resulting well-preserved transmural continuum addition image artifacts consistently acceleration factors. suppresses noise offering better reconstruction quality representation features still contains artifacts. lr/cs removes residual artifacts yields best reconstruction quality least amount errors across myocardium compared only thus producing accurate myocardium. analysis global measurements reveals vivo cases highest feasible acceleration factor providing significant difference reference lr/cs higher lr/cs provides excellent provides excellent yields poor lr/cs produces significantly lower bias feasible consistently yields significantly higher bias yields significance global measurements exhibits significant differences regional measurements segments. also yields significance global measurements produces significant differences regional measurements segments lr/cs yields significance global measurements preserves regional fig. statistical analysis global based seven vivo datasets using only lr/cs. p-value analysis reference reconstructed global acceleration factors significance level labeled red. intra-class correlation coefficient analysis reference reconstructed global hat. normalized bias reference reconstructed global hat. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. mean diffusivity maps only lr/cs reconstructions compared induces corrupted maps noise artifacts. provides regularization smooths maps shows significant increase goes whole yielding myocardium) lr/cs reconstruction substantially reducing errors preserving accurate features. analysis global measurements reveal that vivo lr/cs able reach higher acceleration factor without significant difference reference compared lr/cs provides excellent 𝑅=.. yields poor consistently lr/cs yields significantly lower bias feasible acceleration factors yields significantly higher bias lr/cs yields significance global produces significance regional segments also yields significance global produces significance regional segments lr/cs provides best performance yielding significance global preserving regional without significance segments proposed novel method accelerate cdti framework jointly combining low-rank spatial sparsity constraints. performed experiment explanted diseased vivo human heart failure cadavers seven hypertrophic cardiomyopathy patients introduced statistical analysis global cdti population-based measurements included p-value analysis bias analysis intra-class correlation coefficient analysis used determine highest acceleration factor preserves heart failure features statistical deviation reference absolute agreement reference. also performed quantitative analysis regional cdti measurements evaluate proposed method employing either single constraint alone. cdti limited applications clinical environment major challenge prolonged acquisition time. distributed compressed sensing technique applied accelerate vivo cdti leveraging group sparsity penalty method allows acceleration beyond image quality reconstruction accuracy begin decrease. exploited correlated diffusion behaviors across directions incorporated low-rank modeling phase correction procedure compressed sensing framework demonstrated strength proposed method using compressed sensing low-rank vivo vivo results shown proposed method outperformed either single constraint alone removing image artifacts restoring image features able achieve higher acceleration factors showing substantial absolute agreement reference less bias reference. addition lr/cs able preserve accurate regional measurements without significance reference segments high acceleration factors. study global limited acceleration vivo vivo global exhibited robustness acceleration. uniformness across myocardium. image resolution decreased acceleration factor increased causing sinc-shaped point spread function stretch allowing signals outside myocardium alias myocardium along phase encoding direction started alter diffusion property myocardium epicardial edges septal lateral walls errors occurred gradually entered copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. fig. statistical analysis global based seven vivo datasets using only lr/cs. p-value analysis reference reconstructed global acceleration factors significance level labeled red. intra-class correlation coefficient analysis reference reconstructed global normalized bias reference reconstructed global vivo datasets demonstrated less acceleration vivo datasets potentially differences spatial resolution presence respiratory motion. vivo data acquired higher in-plane spatial resolution substantially phase encoding lines substantially longer scan time vivo data. taken together degree acceleration vivo datasets limited overall despite efforts artificially increase noise vivo datasets match vivo snr. furthermore presence respiratory motion vivo imaging weakened low-rankness vivo images potentially reducing correlation images increasing degrees freedom compared motion-free cases reducing overall potential acceleration. demonstrated incorporating low-rank modeling compressed sensing framework beneficial. low-rank modeling compressed sensing complementary other. worth mentioning vivo datasets motion-free revealed low-rank constraint able characterize signal correlation induced diffusion process resulting fewer degrees freedom facilitated undersampling. vivo datasets however experienced diffusion process respiratory motion. demonstrated low-rank modeling proposed phase correction method also able characterize signal correlation induced joint effect diffusion respiration. proposed method potential applied vivo clinical research image resolution reducing temporal footprints achieving reduction scan time prospective implementation. correction procedure. previous works accelerating either combined low-rank constraint compressed sensing without phase correction employed single implicit low-rank constraint low-resolution phase pre-estimated central k-space data work performed preliminary reconstruction using acquired data estimate phase map. without phase correction drastic phase inconsistency across diffusion directions addressed resulting uncorrelated complex diffusion weighted signals weakened low-rankness therefore inducing significant reconstruction errors destroying helical fiber structure. low-resolution phase correction partly restored signal coherence reducing errors recovering transmural continuum across myocardium. proposed phase correction took advantage acquired data yielded less error improved transmural change across myocardium. indicated proposed phase correction stronger ability address phase inconsistency restore signal coherence thus enhancing low-rankness. low-rank constraint proposed method implemented explicit rank constraint pre-estimated low-dimensional diffusion required. conventional methods estimate require auxiliary training data described work magnitude part preliminary reconstruction used estimate eliminated phase inconsistencies. addition acquired data used estimate resulting precise subspace. explicit low-rank constraint results simple computational problem. alternative implicit rank constraint nuclear norm schatten p-norm regularized constrain low-rankness proposed method required selection rank regularization parameter dataset chose independently based rank analysis reference practice preferable automatically according criteria stein’s unbiased risk estimation akaike information criterion similarly criteria estimate well generalized cross-validation method based l-curve method copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. author's version article published journal. changes made version publisher prior publication. cukur improving non-contrast-enhanced steady-state free precession angiography compressed sensing magn reson vol. jung focuss general compressed sensing framework high resolution dynamic magn reson vol. otazo combination compressed sensing parallel imaging highly accelerated first-pass cardiac perfusion magn reson vol. accelerated diffusion tensor imaging using distributed compressed sensing magn reson vol. haldar z.-p. liang \"spatiotemporal imaging partially separable functions matrix recovery approach.\" proc. ieee int. symp. biomed. imag. z.-p. liang \"spatiotemporal imagingwith partially separable functions.\" proc. ieee isbi denoising diffusion-weighted magnitude images using rank edge constraints magn reson vol. pedersen temporally constrained blast reconstruction using principal component analysis magn reson vol. pclr phase-constrained low-rank model compressive diffusion-weighted magn reson vol. christodoulou high-resolution cardiovascular integrating parallel imaging low-rank sparse modeling ieee trans. biomed. eng. vol. lingala accelerated dynamic exploiting sparsity low-rank structure ieee trans. med. imag. vol. valvano accelerating flow exploiting low-rank matrix structure hadamard sparsity magn reson zhao image reconstruction highly undersampled -space data joint partial separability sparsity constraints ieee trans. med. imag. vol. zhao accelerated parameter mapping low-rank sparsity constraints magn reson vol. huang cardiac diffusion tensor imaging based compressed low-rank approximation technol. health care vol. becker nesta fast accurate first-order method sparse recovery siam imag sci. vol. wang alternating minimization algorithm total variation image reconstruction siam imaging sci. vol. bregman l-minimization applications compressed sensing siam imaging sci. vol. boyd distributed optimization statistical learning alternating direction method multipliers foundations trends® machine learning vol. nguyen vivo diffusion-tensor human heart tesla clinical scanner optimized second order motion compensated diffusion-preparation approach magn reson vol. cicchetti guidelines criteria rules thumb evaluating normed standardized assessment instruments psychology psycho. assess. vol. ramani regularization parameter selection nonlinear iterative image restoration reconstruction using sure-based methods ieee trans. image process. vol. akaike look statistical model identification ieee trans. autom. control vol. vogel computational methods inverse problems siam imaging sci. combining phase-corrected joint low-rank spatial sparsity constraints. experiments explanted human heart failure cadavers seven hypertrophic cardiomyopathy patients demonstrate combination low-rank sparsity constraints results higher acceleration vivo vivo cdti improved preservation helix angle mean diffusivity features global regional helix angle transmurality mean diffusivity measurements higher reconstruction accuracy significantly lower bias substantial absolute agreement fully sampled datasets compared using either single constraint alone. prospective implementation proposed method potential increase image resolution reduce temporal footprints and/or reduce scan time vivo clinical cdti studies. cardiac diffusion without motion effects magn reson vol. mekkaoui diffusion heart biomed vol. tseng diffusion tensor myocardial fibers sheets correspondence visible cut-face texture magn reson imaging vol. helm vivo diffusion tensor imaging quantification cardiac laminar structure magn reson vol. rohmer reconstruction visualization fiber laminar structure normal human heart vivo diffusion tensor magnetic resonance imaging data invest radiol vol. diffusion tensor imaging study postinfarct myocardium structural remodeling porcine model magn reson vol. nguyen vivo three-dimensional high resolution cardiac diffusion-weighted motion compensated diffusion-prepared balanced steady-state free precession approach magn reson vol. nielles-vallespin vivo diffusion tensor human heart reproducibility breath-hold navigator-based approaches magn reson medvol. streeter fiber orientation canine left ventricle diastole systole circ vol. chen remodeling cardiac fiber structure infarction rats quantified diffusion tensor physiol heart circ physiol vol. helm evidence structural remodeling dyssynchronous failing heart circ vol. bihan diffusion tensor imaging concepts applicationsj magn reson imagvol.no.pp.-apr. farrell effects signal-to-noise ratio accuracy reproducibility diffusion tensor imaging-derived fractional anisotropy mean diffusivity principal eigenvector measurements magn reson imaging vol. welsh higher-order motion-compensation vivo cardiac diffusion tensor imaging rats ieee trans imag. vol. candes robust uncertainty principles exact signal reconstruction highly incomplete frequency information ieee trans. inf. theory vol. donoho compressed sensing ieee trans. inf. theory vol. lustig sparse application compressed sensing rapid imaging magn reson vol. lustig compressed sensing ieee signal process. mag. vol. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org. copyright ieee. personal permitted. purposes permission must obtained ieee emailing pubs-permissionsieee.org.", "year": "2018"}