{"title": "Identification of Seed Cells in Multispectral Images for GrowCut  Segmentation", "tag": "eess", "abstract": " The segmentation of satellite images is a necessary step to perform object-oriented image classification, which has become relevant due to its applicability on images with a high spatial resolution. To perform object-oriented image classification, the studied image must first be segmented in uniform regions. This segmentation requires manual work by an expert user, who must exhaustively explore the image to establish thresholds that generate useful and representative segments without oversegmenting and without discarding representative segments. We propose a technique that automatically segments the multispectral image while facing these issues. We identify in the image homogenous zones according to their spectral signatures through the use of morphological filters. These homogenous zones are representatives of different types of land coverings in the image and are used as seeds for the GrowCut multispectral segmentation algorithm. GrowCut is a cellular automaton with competitive region growth, its cells are linked to every pixel in the image through three parameters: the pixel's spectral signature, a label, and a strength factor that represents the strength with which a cell defends its label. The seed cells possess maximum strength and maintain their state throughout the automaton's evolution. Starting from seed cells, each cell in the image is iteratively attacked by its neighboring cells. When the automaton stops updating its states, we obtain a segmented image where each pixel has taken the label of one of its cells. In this paper the algorithm was applied in an image acquired by Landsat8 on agricultural land of Calabozo, Guarico, Venezuela where there are different types of land coverings: agriculture, urban regions, water bodies, and savannas with different degrees of human intervention. The segmentation obtained is presented as irregular polygons enclosing geographical objects. ", "text": "segmentación imágenes satelitales paso previo para clasificación imágenes orientada objetos. está técnica cobrado auge durante últimos años aplicabilidad procesamiento imágenes alta resolución espacial. para aplicación imagen debe segmentada regiones uniformes actividad requiere alta interacción parte usuario quien debe explorar exhaustivamente imagen para establecer manera interactiva umbrales permitan obtener imágenes procesadas estén sobre-segmentadas obvien segmentos representativos para estudio. este trabajo propone técnica tiene objetivo segmentación automática imagen multiespectral; inicia identificación imagen zonas homogéneas cuanto firma espectral utilizando para ello filtros morfológicos. estas zonas homogéneas representantes diferentes tipos cobertura presentes imagen utilizan como semillas algoritmo segmentación multiespectral denominado growcut. growcut autómata celular crecimiento competitivo regiones celdas están asociadas cada píxel imagen mediante tres parámetros firma espectral etiqueta factor indica fortaleza cual celda recibe etiqueta. celdas semilla poseen máxima fortaleza mantienen estado durante toda evolución autómata. partiendo celdas semillas manera iterativa cada celda imagen atacada celdas vecinas cuando fortaleza inferior fuerza ataque alguna vecinas cambia estado asumiendo etiqueta fuerte tomando fortaleza vencida. función permite establecer fuerza ataque mayor mientras menor distancia espectral entre píxeles. autómata llega equilibrio obtiene imagen segmentada donde cada píxel tomado etiqueta alguna semillas. este trabajo aplicó algoritmo imagen adquirida landsat región agrícola calabozo estado guárico venezuela; presentan diferentes tipos coberturas agricultura centros poblados cuerpos agua sabanas diferentes grados intervención. muestra segmentación obtenida como conjunto polígonos irregulares encierran objetos geográficos. segmentation satellite images necessary step perform object-oriented image classification become relevant applicability images high spatial resolution. perform object-oriented image classification studied image must first segmented uniform regions. segmentation requires manual work expert user must exhaustively explore image establish thresholds generate useful representative segments without oversegmenting without discarding representative segments. work propose technique automatically segments multispectral image facing challenges. start identifying image homogenous zone according spectral signatures morphological filters. homogenous zones representatives different types land coverings image used seeds growcut multispectral segmentation algorithm. growcut cellular automaton competitive region growth cells linked every pixel image three parameters spectral signature pixel label strength factor represents strength cell defends label. seed cells possess maximum strength maintain state throughout automaton's evolution. starting seed cells cell image iteratively attacked neighboring cells. defending cell lower strength strength attack takes label attacking cell updates strength equal strength defeating attack. attack strength function returns values inversely proportional distance pixels meaning pixels similar spectral signatures likely take label. automaton stops updating states obtain segmented image pixel taken label cells. paper algorithm applied image acquired landsat agricultural land calabozo guarico venezuela different types land coverings agriculture urban regions water bodies savannas different degrees human intervention. segmentation obtained presented irregular polygons enclosing geographical objects. introducción necesidad disponer información detallada sobre acontece superficie tierra nivel local global regional impulsado desarrollo sensores proveen imágenes mayor resolución espacial. técnicas clásicas para análisis orientado estudio parámetros estadísticos relacionados firma espectral cada píxeles tomar cuenta contexto espacial; este enfoque pierde efectividad cuando tamaño píxel supera ampliamente mínimo requerido para cumplir exigencias escala trabajo técnicas análisis imagen orientadas objetos object-based image analysis obia geographic obia geobia incorporan métodos permiten descomponer imagen zonas homogéneas disjuntas denominadas objetos objetos geográficos caracterizan tener tamaño acorde escala trabajo englobar píxeles adyacentes propiedades espectrales similares otros descriptores pueden incorporados análisis tales como textura tamaño morfología etc. primera fase obia crítica imagen segmentada agrupando píxeles contiguos poseen características similares firma espectral textura estos segmentos corresponden general requiere intervención usuario para evitar sobre-segmentación. literatura dispone gran variedad métodos para segmentar imágenes algunos siguen estrategia orientadas identificación fronteras entre objetos otros basan cuantificación similitud entre píxeles dispone algunos sistemas comerciales permiten análisis imágenes orientado objetos ecognition imagine objetive erdas módulo feature extraction module envi general requieren asistencia usuario para obtener segmentación adecuada requerimientos. este trabajo continuación búsqueda técnicas segmentación supervisadas reducir tiempos análisis aumentar objetividad resultados evitando subjetividad introducida especialista interpretación propone utilización autómatas celulares partiendo algoritmo growcut propuesto vezhnevets landsat extrajo subimagen dimensión píxeles calabozo estado guárico venezuela donde extrajeron bandas imagen landsat. figura presenta subimagen falso color infrarrojo figura detalle zona alta diversidad metodología seguida para obtener semillas segmentación imagen comprende tres fases detección semillas representaran cada presentes imagen etiquetado semillas tiene objetivo disminuir cantidad segmentos agrupando semillas función firma espectral segmentación utilizando autómata celular. imagen filtrada mediante filtros morfológicos alternados secuenciales cuyas propiedades permiten mantener fronteras entre reduciendo pequeñas variaciones reflectancia dentro ellos. semillas obtenidas partir gradiente morfológico imagen corresponden zonas homogéneas donde gradiente toma valores cercanos cero. cada semilla representa semillas pocos píxeles eliminadas para considerar solamente mayor superficie están presentes imagen reduciendo sobresegmentación imagen. durante fase etiquetado analizan firmas espectrales semillas asigna etiqueta. semillas firmas espectrales cercanas reciben misma etiqueta. partir semillas utiliza autómata celular basado algoritmo growcut para segmentar imagen. celdas cada semilla compiten entre ellas para tomar celdas vecinas siguiendo regla evolución considera similitud firmas espectrales. este trabajo utilización autómatas celulares para segmentación imágenes multiespectrales tiene como principal objetivo reducir subjetividad introduce especialista definir durante interpretación visual imagen. autómatas celulares introducidos originalmente neuman caracterizan retículo -dimensional celdas. cada celda posee estado discreto evaluado paso evolución siguiendo reglas actualización deterministas. estas reglas determinan estado cada celda siguiente instante evolución considerando estado actual celda otras celdas vecindad. vezhnevets konouchine proponen algoritmo para autómata celular permite separar imagen -dimensional objeto interés siguiendo regla crecimiento competitivo regiones denominada growcut. cada píxel imagen asocia celda autómata. estado inicial seleccionan manualmente celdas semillas representativas regiones presentes imagen. cada iteración para evolución autómata evalúa afinidad celdas semillas vecinas para decidir anexada región. autómata celular define como -tupla representa conjunto estados autómata instante vecindad utilizada para evaluar cada celda función utilizada como regla transición estado celda pasar instante define corresponde como -tupla etiqueta fortaleza cual celda asignada estado actual valores entre vector contiene descriptores utilizados para analizar celda imagen digital matriz cuyos píxeles asocian autómata dispone celdas. algoritmo growcut describe regla para evolución autómata instante siguiente resultado segmentación obtenida autómata celular basado growcut altamente dependiente condiciones contenido imagen como semillas seleccionadas usuario imágenes satelitales poseen gran cantidad introduciría dificultad importante colocación interactiva semillas. ello propone algoritmo permite seleccionar semillas manera automática. selección semillas corresponden regiones imagen cuyos píxeles conectados presentar atributos similares. frontera entre regiones consigue detectar alguna variación representativa entre alguno descriptores utilizados para caracterización. cada región presenta píxeles descriptores homogéneos cierta variación periferia mezcla píxeles regiones vecinas. mediante filtro gradiente morfológico multiescala aplicado cada bandas obtiene imagen sintética valores bajos zonas homogéneas valores altos fronteras regiones. semillas representativas cada obtienen mediante filtro morfológico mínimos regionales gradiente fig. presenta detalle gradiente fig. presenta localización semillas. etiquetado celdas semilla estado inicial autómata parte celdas semillas cuales dota etiqueta fortaleza ataque. semillas tendrán máximo fortaleza decir cambiarán estado durante evolución autómata deberán competir conquista espacio imagen otras celdas semillas siguiendo regla evolución antes descrita. para etiquetado celdas semillas sigue siguiente procedimiento cada grupo píxeles semilla conectados estará representado firma espectral determinada moda cada bandas. firma espectral obtenida será descriptor semilla. calcula índice vegetación semilla incorpora como descriptor suplementario. imágenes satelitales este parámetro contribuye discriminación eficiente para etiquetado semillas descriptores agrupan número representativo manera tengan mayor similitud asuman misma etiqueta. después varios ensayos decidió tomar grupos para reducir sobre-segmentación imagen procesada. utilizó como técnica agrupamiento algoritmo k-means. hacen varias iteraciones tomando aleatoriamente vectores inicio diferente para evitar mínimos locales entre resultados obtenidos toma aquel agrupamiento mayor distancia entre grupos formados. solo celdas semillas toman etiqueta grupo cual asignada mientras resto celdas autómata tiene asignada ninguna etiqueta. fig. muestra disposición semillas sobre gradiente imagen color distinto para cada etiqueta. celdas semilla toman valor máximo fortaleza resto celdas toma fortaleza nula. regla evolución describe procedimiento competitivo invasión. cada celda atacada vecinas fuerza ataque inversamente proporcional distancia entre descriptores fuerza ataque supera fortaleza celda toma etiqueta celda vecina venció adquiere como nueva fortaleza fuerza ataque faq. cada iteración cada celda tratará invadir celdas vecinas actualizar etiquetas. evolución continúa mientras ocurran nuevas invasiones cuando estas cesan alcanza estabilidad obtiene imagen segmentada. resultados autómata evoluciona mientras ocurran cambios estado alguna celdas alcanzada estabilidad tiene imagen segmentada muestra fig. este nivel resultados imagen etiquetada solo agrupan píxeles poseen atributos similares condición facilita proceso ulterior clasificación. este caso limitó número etiquetas considera esta cantidad suficiente para obtener agrupamiento celdas adecuado evite sobre-segmentación. fig. muestra muestra imágenes fig. detalle otras regiones imagen segmentos características heterogéneas. esta etapa trabajo geógrafo especialista interpretación visual este trabajo presenta utilización autómatas celulares segmentación automática imágenes multiespectrales resultados obtenidos imágenes donde presentan regiones características topográficas diversas detectan contornos manera adecuada. estos resultados contribuyen manera importante reducción tiempo dedica especialista durante etapa preliminar clasificación orientada objetos consiste revisión edición segmentación obtenida programas ofrecen. adicionalmente respecto interpretación visual consigue reducir subjetividad introducida parte usuario. quedan algunos ejes abiertos investigación como ejemplo estudiar nuevas reglas evolución para autómata introducir criterios relacionados escala trabajo durante etiquetado segmentación. evaluación calidad segmentación solo hace forma cualitativa flujo trabajo considera integración clasificación supervisada proceso segmentación para evaluar resultados. torres rueda-toicen unsupervised segmentation multispectral images cellular automata. proceedings cimenics sociedad venezolana métodos numéricos ingeniería.", "year": "2018"}