{"title": "DSP-Enhanced OTDR for Detection and Estimation of Events in PONs", "tag": "eess", "abstract": " To plan a rapid response and minimize operational costs, passive optical network operators require to automatically detect and identify faults that may occur in the optical distribution network. In this work, we present DSP-Enhanced OTDR, a novel methodology for remote fault analysis based on conventional optical time-domain reflectometry complemented with reference traces. Together with the mathematical formalism, we derive the detection tests that result to be uniformly most powerful, which are optimal according to the Neyman-Pearson criterion. To identify the type of fault and fully characterize it, the detection stage is followed by the estimation of its characteristic parameters, such as return loss and insertion loss. We experimentally demonstrate that this approach allows to detect faults inside the event dead zone, which overcomes the shortage of conventional event-marking algorithms. ", "text": "abstract— plan rapid response minimize operational costs passive optical network operators require automatically detect identify faults occur optical distribution network. work present dsp-enhanced otdr novel methodology remote fault analysis based conventional optical reflectometry complemented reference traces. together mathematical formalism derive detection tests result uniformly powerful optimal according neyman-pearson criterion. identify type fault fully characterize detection stage followed estimation characteristic parameters return loss insertion loss. experimentally demonstrate approach allows detect faults inside event dead zone overcomes event-marking algorithms. experiments achieved detection sensitivities higher split-ratio higher splitratio estimation errors also verified optical network terminal’s reflectivity improve detection capabilities. monitoring methodology involves negligible additional cost operator. uring last years wide amount networks fiber home architectures deployed satisfy increasing customer’s bandwidth demand. among networks different technologies passive optical networks extremely cost-efficient solutions deliver fiber connection users manuscript received september authors laboratorio fotónica microondas comunicaciones ópticas instituto balseiro bariloche argentina. fernández fellow conicet costanzo caso bulus rossini pascual juanpablo.pascualib.edu.ar) researchers conicet professors instituto balseiro uncuyo-cnea. massively deployed consequently physical layer supervision type networks widely studied. complete monitoring system must accomplish several main objectives requirements. firstly must allow automatic detection localization events occur optical distribution network favor operational expenditures savings avoiding need in-field testing diagnose. moreover must timely detect characterize different faults plan quick response minimizing mean time direct impact customers’ satisfaction. addition extremely important monitoring solution involve minimum capital expenses network operator must easily installed already deployed pons time-domain reflectometer recognized efficient technique characterize optical link however direct application otdr point-tomultipoint networks pons presents severe limitations addition backscattered signals different distribution drop fibers makes task identifying branch event occurred difficult achieve. since reflections arising several branches expected event dead zone becomes critical type architectures. also power splitters critically reduces backscattered power therefore detection signal processing techniques limited. several otdr-based techniques proposed overcome aforementioned limitations without using active components odn. highly reflective filters termination allows localize events terminations accurately separated approaches based reference reflectors different wavelengths tunable otdr authors demonstrated tunable otdr together multiplexers passive bypass remote node order assign monitoring wavelength branch group branches encoders demarcation devices demonstrated complement otdr functionality techniques require additional components involving higher capex opex. coherent detection-based otdrs achieve high dynamic ranges suffer severe penalties polarization issues phase noise coherent rayleigh noise recently photon-counting otdr demonstrated although mentioned proposals allow remotely detect faults several scenarios extremely important desirable operators’ point view exploit advantages remote monitoring conventional otdr digital signal processing techniques simplicity low-cost transparency data signals scalability easy implementation already operative pons. hence work propose novel methodology otdr-based fault analysis called dsp-enhanced otdr approach event detection algorithm based techniques applied comparison acquired measurement reference obtained normal operation network. derive detection test results uniformly powerful optimal according neyman-pearson criterion. expressions detection false alarm probabilities together optimal decision thresholds obtained. comprehensive performance evaluation function otdr characteristic parameters network topology also carried out. detection stage followed maximum-likelihood estimation process obtain event parameters allows remotely characterize identify type fault. although previous works qualitatively describe monitoring techniques based reference measurements first time detection estimation concepts major success modern radar systems digital communication receivers proposed monitoring optical networks. using approach able detect characterize identify different types faults link breaks connector misalignments fiber bendings high architectures split-ratios within short measurement times. even faults within dead zone successfully detected demonstrating algorithm especially suitable high-density pons great amount dead zones expected. also verify using intrinsic reflectivity optical network terminal detection capabilities largely improved. present work organized follows. section fundamentals dspe-otdr mathematical formalism acquired signals introduced. models section detection tests derived performance evaluated. then estimator event parameters found. finally proof-ofconcept experiments algorithm’s effectiveness carried section emphasizing situations conventional event-marking algorithms fail small faults inside event dead zone. power splitter drop fibers connected derive data signals optical terminals. conventional otdr connected wavelength multiplexer completely transparent data signals. flow diagram dspe-otdr-based remote monitoring scheme depicted fig. previous operation reference measurement 𝑦𝑅𝐸𝐹 corresponding normal condition obtained stored local database. ideally signal either noise-free presents high obtained averaging large number measurements. reasonable tolerable since mean time failures type networks relatively high. operation monitoring system stays idle state measurement triggered periodically manually performed. occurs otdr acquires measurement using dedicated monitoring wavelength. current measurement obtained detection algorithm compares reference signal events appear deviations respect reference signal. proposed detection algorithm events detected occurrence reflections losses respect reference signal. specifically statistic function acquired noisy measurement compared predefined threshold binary decisions made reflections consider reflective event characterized return loss produces reflection detected signal sample assuming fresnel-reflected power event much larger backscattering level previous reflection detected signal reflection occurs expressed terms reference signal term mentioned reflective termination localized interval used enhance detection capabilities. assumed reflected power much larger backscattered power. then detected signal observation reflective termination ddfe written terms reference signal sample acquired signal contains random noise term whose statistics define detection approach. commercial otdrs laser diodes linewidths several nanometers leads coherence lengths compared pulse width consequently negligible. example laser source spectral width centered coherence length much smaller common pulse width several meters. detected power normally thus detector operates thermal noise limit. additionally since several hundreds averages performed central limit theorem states reasonable assume noise follows gaussian distribution. therefore resulting noise term accurately modeled additive gaussian random variable zero-mean variance remarked detection algorithm described aimed conventional otdr devices. otdr configurations intrinsic noise statistics coherent-otdr poisson noise fault repaired previous start operation stage reference signal needs updated explained before. pointed proposed algorithm compatible conventional event-marking algorithms completely scalable since users requires updating reference measurement. otdr signal expressed function distance thus fiber parameters following fiber backscattering factor expressed terms spatial pulse width related backscattering factor k/vg group velocity fiber. parameter attenuation constant fiber. focus cases depending observation sample. reflections reference signal composed superposition backscattered power drop fibers 𝑦𝑅𝐸𝐹 evaluated observation sample written second case considered observation sample corresponds reflection reflective termination e-th branch ddfe localized 𝑧onte. assuming reflected power much larger backscattered power reference signal observation sample expressed next assume fault occurred ddfe distance 𝑧event. event characterized return loss insertion loss noisy acquired signal show deviations respect sample sufficient statistic must compared reflection test loss test. note extremely computational cost required since acquired signal must compared couple predefined thresholds. thus easily implemented dedicated unit otdr device. evaluate performance detector means false alarm detection probabilities. case parameters important since wrongly claim fault occurred cause undesired opex missing detect fault delay restoration tasks influencing customers’ satisfaction. terms derived inverted obtain threshold setting terms since gaussian distributed fixed value reflection loss tests tests respectively otdr transmits probe pulses samples averages photodetected signals sample averaged signal random variable. detection procedure divided hypothesis tests null hypothesis assumed neither reflection loss present respect reference measurement. reflection hypothesis assumed measurement presents reflection. finally loss hypothesis observation sample experiences loss respect reference. since noise gaussian zero-mean variance hypotheses follow gaussian distribution variance different mean values. hypotheses summarized design detection tests follow well-known neyman–pearson criterion decision designed maximize probability detection constraint probability false alarm exceed given value. although problem unknown parameters derived assuming known order uniformly powerful test solution problem leads comparison likelihood ratio threshold variance hypotheses detection probabilities depend distance means hypotheses test. case loss detection observation sample corresponds enhanced respect reflective termination observation sample outside reflective termination condition order generalize performance analysis convenient combine loss mechanisms observation sample acquired signal defining optical path loss monitoring wavelength even achieve desired pessimistic scenario higher return losses achievable case loss detection backscattered signal maximum represented fig. detect losses sensitivity maximum dynamic range least required. scenario detect loss event requires dynamic range immediately note even strong losses demand relatively high dynamic ranges detected. requirement relaxed reflection improvement detection capabilities using reflection depicted assuming rlonte observed maximum increased case otdr could achieve loss sensitivity scenarios split-ratio reach clear previous analysis reflective termination significantly improves detection sensitivity. thus fig. represented function rlonte. here event insertion loss assumed path loss compatible split-ratio reach achieve requirement return loss lower highly reflective terminals rlonte accomplish requirement even sensitivity algorithm loss magnitude analyzed fig. depicted function ile. typical values 𝑅𝐿𝑂𝑁𝑇𝑒 sensitivity could high using otdr relevant figure merit commercial otdr devices dynamic range defined ratio backscattered power front-panel connector root mean square noise. consequently useful relate otdr fiber characteristic parameters dynamic range relation hich normally given units taking log. well known dynamic range results trade-off spatial resolution acquisition time. since detected power fresnel reflections depend pulse width following analysis assumed specified pulse backscattering factor means hypotheses therefore written terms detection capabilities algorithm analytically evaluated otdr specifications. specifically special interest determine maximum otdr dynamic range since type achieve fixed detection false alarm detection probabilities critical former kept possible latter ideally close hypotheses following analysis tests establish desirable design criteria probability detection detection stage algorithm deviations respect reference signal occurrence event detected still necessary find characteristic parameters event completely characterized. therefore deterministic values must estimated samples reflections losses detected respectively. this follow method maximum likelihood. assume either reflection loss detected samples noise assumed independent identically distributed observation samples statistically independent random variables. thus hypothesis written product marginal pdfs given estimation problem written log-likelihood function hypothesis function parameter constants involved estimation problem omitted. solving optimization problem maximum likelihood estimator return loss insertion loss found respectively proposed dspe-otdr experimentally probed using commercially available otdr equipped laser sources test-bed deployed experiments uses single-mode fibers whose parameters shown table measured characteristic parameters otdr used experiments listed table peak power probe pulses found noise standard deviation depends number averages performed equivalently otdr acquisition time. estimate standard deviation given otdr configuration computed histogram acquired noise samples acquisition times minutes otdr measurement range fixed then fitted one-sided histograms gaussian functions means nonlinear least square method shown fig. cases high coefficient determination obtained. this dynamic range otdr corresponding different averaging times obtained means expressed table pulses linewidth laser source yielding sub-millimeter coherence length last applies samples outside reflective termination faulty branch. case observation samples corresponding reflective termination insertion loss given case insertion loss accurate estimate extremely importance since common types wavelength-dependent. therefore testing different wavelengths nature magnitude event obtained also type fault e.g. connector misalignment fiber bending remotely identified. negligible crn. assuming propagation distances standard single-mode fiber widening dispersion long probe pulses less finally bandwidth otdr found mhz. previous characterization procedure equally extended commercially available otdr device monitoring wavelengths u-band in-service monitoring tasks optical access networks mentioned intrinsic reflective characteristic users’ used identify termination point improve detection capabilities condition met. moreover acquisition parameters must chosen backscattering floor lower reflected power. thus necessary characterize terms return loss monitoring wavelength. fig. shown acquired otdr traces seen reflection obtained modules. first presents rlont second higher return loss rlont application dspe-otdr different faulty scenarios connector misalignment splitter fiber bending splitter connector misalignment splitter fiber bending splitter. first place misalignment connector ddfe inducing insertion loss generated. figure shows detection result dspe-otdr seen strong reflection connector’s location detected. power loss induced event also clearly detected waveform event onte localization. estimation algorithm subsequently applied event parameters found scenario small fiber bending generated centimeters connector ddfe. hence fiber bending lies dead zone consequently undetected otdr’s eventmarking algorithm. however applying proposed detection algorithm non-reflective event accurately detected seen experimentally obtained waveform case estimated value found split ratio next increased otdr pulse width acquisition times kept fixed faults generated. case connector misalignment event reflection still assess performance proposed dpse-otdr test-bed deployed. network composed feeder fiber power splitter branches connected length drop fibers {lddfe ddfe composed fiber spools joined connector terminated previously characterized ont. previous operation reference trace test-bed obtained. network topology deliberately chosen induced events small magnitude within dead zone thus emulating pessimistic detection conditions. choose detection thresholds measurement parameters pulse width acquisition time criterion losses sensitivity must detected given important point sensitivity arbitrarily increased later properly choosing otdr acquisition parameters. figure shows result applying dspe-otdr different fault scenarios. together current measurement shown reference trace samples reflections losses detected. first experiment split-ratio resort analysis section iii.c find acquisition parameters allow accomplish desired sensitivity. current scenario maximum composed splitting loss maximum propagation loss overall insertion loss leads fig. obtained dynamic range required. otdr achieved example using pulses averaging minutes. recall shorter pulses lead higher spatial resolutions could also used together larger averaging times. absence reflection loss magnitude wavelengths allow classify event fiber bending. therefore event parameters accurately estimated high sensitivity using presented method also type fault remotely identified even lies inside dead zone. consequently considerable opex savings could obtained. seen estimated insertion loss plays essential role task identifying magnitude type fault. estimate parameter nonzero estimation error whose magnitude measure quality estimate. thus final analysis seek evaluate accuracy estimated event parameters. this focus estimate insertion loss means this verify estimation error reduced observation samples used also experimentally validate theoretical model. firstly define variables clearly identified dynamic range high enough accurately detect losses backscattered signal. however shown fig. loss still detected onte reflective termination accurate event insertion loss obtained means note case fault localized within reflective nature fault. scenario case low-loss nonreflective fault fiber bending loss still detected reflective termination faulty branch identified. however order localize event within otdr measurement parameters adjusted order meet requirements dynamic range. instance maximum path loss scenario hence required dynamic range detect loss backscattered signal according fig. example achieve dynamic range kept fixed pulse width increased averaging time minutes. result application dspe-otdr fault scenario seen fig. bending loss accurately detected estimated previous examples clear proposed method overcome shortages classical otdr event-marking algorithms providing dead zone free automatic event detection accurate event parameter estimation even faults considered. following show using dual-wavelength measurement type fault also remotely identified estimated event parameters wavelength since common faults normally wavelength-sensitive. exemplify this three common types faults considered link break connector misalignment providing finite insertion loss fiber bending. case fiber/connector break high reflection infinite insertion loss induced. wavelength dependence modefield diameter leads larger insertion loss shorter wavelengths connector misalignment. hand effective index fiber bending produces higher losses longer wavelengths negligible reflection figure shows reference trace measured trace event wavelengths corresponding link break connector misalignment fiber bending inside connector dead zone. example event compatible split-ratio pulses used. expected link break strong reflection detected estimated insertion loss wavelengths high thus considered infinite e.g. hand nature connector misalignment reflective non-reflective relatively insertion loss normally induced. case estimated insertion loss found slightly larger finally case fiber bending reflection peak detected expected estimated event loss much larger case work presented dspe-otdr novel otdrbased automatic event-detection characterization algorithm suitable remote monitoring passive optical networks provides accurate dead zone-free operation. operation dspe-otdr divided detection stage parameter estimation stage. derivation detection tests optimal according neyman-pearson criterion thus probabilities detection reflections losses maximized even though event characteristic parameters priori known. comprehensive analysis detection performance allows identify dynamic range would necessary provide desired sensitivity. detection stage maximum-likelihood estimation event parameters enables completely characterize classify therefore type magnitude fault remotely obtained. proof-of-concept experiments demonstrated method automatically detect characterize small events fiber bending within dead zone achieving high sensitivities scenarios compatible split-ratio higher pons split-ratios addition that important fault parameters insertion loss accurately estimated minimal error even observation samples used estimation. since approach operates conventional otdr profiles completely scalable transparent data signals rely additional components odn. fact otdr processing software updated. extremely desirable operators’ perspective since capex consequently opex greatly reduced compared monitoring solutions. although solution especially suitable fault analysis architectures proposed dspe-otdr equally applied monitoring metropolitan optical transport networks. work partially supported universidad nacional cuyo research projects consejo nacional investigaciones científicas técnicas comisión nacional energía atómica sofrecom argentina order compare theoretical experimental errors obtained measurement acquisition times minutes seconds generating loss inducing event real insertion loss acquired signals partially shown fig. loss detected observation samples. thus samples used estimate 𝐼𝐿𝑒. analyzed estimation error function number observation samples used estimation. fig. depicted experimentally obtained error means theoretical value means function here fixed seen although cases experimental error slightly higher theoretical upper bound always around limit following theoretically expected trend. slight deviations arise main facts noise completely uncorrelated reference signal totally noisefree. fig. shown experimentally obtained absolute error |𝐼𝐿𝑒 units error interest. seen that minutes averaging using samples leads absolute error smaller samples less even short averaging times seconds. thus insertion loss low-loss inducing events accurately obtained really estimation error. feigel erps khoder beri jeuris goidsenhoven watté thienpont optical timedomain reflectometry simulations passive optical networks linear time-invariant system approach arbitrary pulses ieee lightw. technol. vol. fernández costanzo caso bulus rossini \"effects backscattering dispersion coherence noise monitoring system\" ieee biennial congress argentina buenos aires argentina ehrhardt schuerer escher nagel foisel additional maintenance otdr\"ont reflection measurements ftth networks\" optical fiber commun. conf. expo. nat. fiber optic engineers conf. anaheim chen moeyaert mégret wuilpart \"advanced fault-monitoring scheme ring-based longreach optical access networks\" journal lightwave technology vol. ehrhardt foisel escher templin adamy \"monitoring transparent fibre infrastructure fttx networks operator's view\" int. conf. transparent optical networks munich enomoto izumita nakamura over dynamic range optical fiber testing system optical fiber fault isolation function -branched proc. optical fiber commun. conf. vol. atlanta wuilmart moeyaert daniaux megret blondel pc-based method localization quantization faults passive tree-structured optical networks using otdr technique\" lasers electrooptics society annu. meeting boston koji enbutsu araky honda azuma \"individual fiber line testing technique using wavelength assigned termination tls-otdr enhanced reflected trace analysis method\" joint conf. optoelectronics commun. conf. australian conf. optical fibre tech. sydney fernández costanzo caso bulus rossini \"design performance evaluation optical coding scheme monitoring\" workshop information processing control cordoba argentina fathallah larochelle rusch \"computationally efficient monitoring fiber link quality using periodic coding\" ieee/osa opt. commun. netw. vol. january iida koshikiya tanaka \"high-sensitivity coherent optical time domain reflectometry employing frequency-division multiplexing\" lightw. technol. vol. april chan \"fault localization passive optical networks using otdr trace correlation analysis optical fiber commun. conf. nat. fiber optic engineers conf. angeles", "year": "2018"}