{"title": "Polyp Segmentation in Colonoscopy Images Using Fully Convolutional  Network", "tag": "eess", "abstract": " Colorectal cancer is a one of the highest causes of cancer-related death, especially in men. Polyps are one of the main causes of colorectal cancer and early diagnosis of polyps by colonoscopy could result in successful treatment. Diagnosis of polyps in colonoscopy videos is a challenging task due to variations in the size and shape of polyps. In this paper we proposed a polyp segmentation method based on convolutional neural network. Performance of the method is enhanced by two strategies. First, we perform a novel image patch selection method in the training phase of the network. Second, in the test phase, we perform an effective post processing on the probability map that is produced by the network. Evaluation of the proposed method using the CVC-ColonDB database shows that our proposed method achieves more accurate results in comparison with previous colonoscopy video-segmentation methods. ", "text": "abstract— colorectal cancer highest causes cancer-related death especially men. polyps main causes colorectal cancer early diagnosis polyps colonoscopy could result successful treatment. diagnosis polyps colonoscopy videos challenging task variations size shape polyps. paper proposed polyp segmentation method based convolutional neural network. performance method enhanced strategies. first perform novel image patch selection method training phase network. second test phase perform effective post processing probability produced network. evaluation proposed method using cvc-colondb database shows proposed method achieves accurate results comparison previous colonoscopy videosegmentation methods. paper propose novel polyp segmentation method based cascading cnn. smart patch selection method enhances performance cnn. adaptive thresholding used largest connected component selected enhance accuracy segmentation method. section paper related existing research work reviewed. section present proposed structure patch selection method training fcns. section evaluate proposed method cvc-colondb database concluding remarks presented section paper. colorectal cancer second cause death u.s. third segmentation detection cancer early stages disease increase chance survival. colonoscopy preferred method analyzing inside colon also removing colorectal polyps. polyps important cause colorectal cancer. colonoscopy operator-based method human mistakes also lack sensitivity increase need computer-aided methods segment polyps colonoscopy videos. segmentation colorectal polyp also challenging task variations shape color intensity polyps colonoscopy frames. different methods proposed accurate segmentation. categorize research work polyp segmentation three main approaches. first approach belongs image processing based segmentations learning methods. second group approaches belongs methods first extract features classifiers segmentation. third category group mojtaba akbari majid mohrekesh ebrahim nasresfahani nader karimi department electrical computer engineering isfahan university technology isfahan iran. s.m. reza soroushmehr department computational medicine bioinformatics michigan center integrative research critical care university michigan arbor u.s.a. shadrokh samavi department electrical computer engineering isfahan university technology isfahan iran. also department emergency medicine university michigan arbor u.s.a. kayvan najarian department computational medicine bioinformatics department emergency medicine michigan center integrative research critical care university michigan arbor u.s.a. first approach polyp detection image processing segmentation methods. many methods proposed segment polyps automatically. method proposed based information called image depth valleys segment colorectal polyps. method watershed algorithm used segment images polyp candidate regions classifies region polyp non-polyp. classification based regions information depth valleys region. region information contains mean standard deviation region depth valleys based calculation eigenvalues eigenvectors gradient image. ganz propose method based hough transform detect region interest specular reflection suppression exemplar-based image inpainting preprocessing method. then method using ultrametric contour called shape-ucm image segmentation. shape-ucm works based image gradient contours spectral clustering. performing shape-ucm algorithm scheme improve edges resulted shapeucm algorithm. method works color space uses image texture feature refine edges. overcome false positive resulting ellipse fitting algorithm used extract polyp boundaries candidate boundaries regions. method uses improved watershed algorithm named marker-controlled watershed method initial stage segmenting polyps. authors also region-maxima method selection initial point watershed algorithm elliptical fitting discard unwanted regions resulted previous step. generation cnns uses deconvolution layers generating probability image segmentation tasks. achieved replacing fullynewer approach connected information previous layers increasing segmentation accuracy. category fully convolutional network u-net leading methods. zhang fcn-s segmentation polyp candidates classify candidate regions texton features random forest classifier. texton features produced using k-means clustering algorithm convolution input patch bank gabor filters different orientations. applications polyp segmentation method combination called ensemble cnns overcome diversity shapes polyps intensities. method proposed uses three cnns classify input patches. uses method extracting candidate regions. extracts three sets patches around candidate region feed corresponding network. three sets patches partitioned based color texture temporal features shape clues. also calculates maximum scores three cnns fully-connected layer classify patches. zhang trained network natural images fine tune weights classification polyp patches. weighted network used classification input patch polyp non-polyp sets. training challenging problem medical applications limitations database samples. smart patch selection method overcomes difficulty training phase cnns. proposed polyp segmentation method contains main stages. first stage propose candidate regions probable polyp fcn-s network. second stage otsu thresholding select largest connected component segment polyp regions among candidate regions. shows proposed scheme segmentation colonoscopy polyps. semantic segmentation. network uses stages convolution pooling creating dense feature input image. creates features input image enlarges dense feature using deconvolution layer upsampling. three versions fcn-s fcn-s fcn-s. fcn-s simplest enlarges dense feature upsampling scale generate prediction size input images. fcn-s uses results pool conv feature extraction phase fcn-s uses results pool pool conv generate prediction size input image. hence fcn-s needs sampling scale fcn-s needs sampling scale fig. shows three versions networks. polyp non-polyp based extracted features. tajbakhsh propose method based work canny edge detector three channels. done produce edge maps algorithm extracts oriented patches pixel classify polyp non-polyp. proposed feature extraction method extracts sub-patch overlap calculates average vertically resulting dimensional signal uses coefficients feature extracted patch. finally uses two-stage random forest classifier label patch. first stage classifier converts low-level features high level features feed second stage classifier classify patch polyp non-polyp classes. using convolutional neural network segmentation polyps. type deep learning method trainable filters pooling operations applied images extract complex features used extract features subsequent classifier. tajbakhsh analyze results whether full training fine tuning method works better medical applications colonoscopy polyp segmentation. showed fine tuning works better full training. used feature extractor three scales patch representation polyp segmentation. calculates features input patch uses fully-connected layer neurons classification input patch. moreover gaussian filter employed smooth segmentation results decrease noise performing cnn. method proposed uses three convolution layers pooling layers extracting features paper fcn-s segmentation polyp regions segments candidate regions based extracted features. then post processes decrease false positive rate results fcn-s. first stage post-processing otsu thresholding method change probability resulted fcn-s binary image find largest connected component consider probable location polyp colonoscopy image. training fcn-s important problem especially case medical images limitations available data ground truth set. however challenges insufficient number data training. paper different tricks augmentation proposed later increasing training data better generalization training phase. polyp segmentation variations polyp shapes intensities different images. employ data augmentation methods contain image rotation patch selection image similar method used rotation helps learn different structures polyps different images. proposed patch selection method also intelligently selects center patches image regions containing inside polyps regions polyp borders background regions. cvc-colondb database evaluate proposed method. cvc-colondb database contains images polyps different shapes. images annotated physicians ground truth evaluation proposed polyp segmentation method. trained fcn-s caffe using data augmentation enlarge dataset better training fcns. selected patches size inside background boundary polyp regions. trained classifier degrees rotation extracted patches rotated image. using augmented data rotation steps would increase training accuracy would increase training complexities. patches selected centers inside polyp four centers background five patches centers boundary polyps. also randomly flipped selected patches generalization learning process. training database contains images randomly selected original database left remaining images test phase. number train test images similar works literature. shows proposed method segmentation polyps corresponding ground truth set. also reported dice score segmentation results image post-processing original output data fcn-s. reported quality assessment results false positive rate frame fcn-s different conditions training data selecting largest connected component table proves increase performance proposed method. performed random patch selection results presented table next demonstrates results using original image rotation patches polyps train sensitivity polyp. last proves wise selection patches increases performance segmentation company rotation. also compared proposed method method table methods table iii. proposed method achieves higher values sensitivity lower fppf comparison also better quality assessment results comparison method proposed semantic segmentation used caffe framework implementing fcn. evaluated proposed method different training sets cvccolondb database also evaluated polyp segmentation. proposed method achieves dice score database outperforms previous methods segmentation colorectal polyps. paper proposed novel polyp segmentation method based convolutional neural network otsu thresholding. also used wise method patch selection training phase convolutional neural network. motivated powerful ability hwang tavanapong wong groen polyp detection colonoscopy video using elliptical shape feature image processing icip ieee international conference vol. ii--. nasr-esfahani melanoma detection analysis clinical images using convolutional neural network engineering medicine biology society ieee annual zhang dolwani automated polyp segmentation colonoscopy frames using fully convolutional neural network textons annual conference medical image understanding tajbakhsh gurudu liang automatic polyp detection colonoscopy videos using ensemble convolutional neural networks biomedical imaging ieee international symposium zhang automatic detection classification colorectal polyps transferring low-level features nonmedical domain ieee biomed. heal. informatics vol.", "year": "2018"}