{"title": "Classification of Informative Frames in Colonoscopy Videos Using  Convolutional Neural Networks with Binarized Weights", "tag": "eess", "abstract": " Colorectal cancer is one of the common cancers in the United States. Polyp is one of the main causes of the colonic cancer and early detection of polyps will increase chance of cancer treatments. In this paper, we propose a novel classification of informative frames based on a convolutional neural network with binarized weights. The proposed CNN is trained with colonoscopy frames along with the labels of the frames as input data. We also used binarized weights and kernels to reduce the size of CNN and make it suitable for implementation in medical hardware. We evaluate our proposed method using Asu Mayo Test clinic database, which contains colonoscopy videos of different patients. Our proposed method reaches a dice score of 71.20% and accuracy of more than 90% using the mentioned dataset. ", "text": "abstract— colorectal cancer common cancers united states. polyp main causes colonic cancer early detection polyps increase chance cancer treatments. paper propose novel classification informative frames based convolutional neural network binarized weights. proposed trained colonoscopy frames along labels frames input data. also used binarized weights kernels reduce size make suitable implementation medical hardware. evaluate proposed method using mayo test clinic database contains colonoscopy videos different patients. proposed method reaches dice score accuracy using mentioned dataset. colorectal cancer third cause death united states detection cancer early stage disease increase chance treatment also survival patients. colonoscopy preferred method analyzing inside human gastrointestinal tract colorectal cancer detection. colonoscopy suffers human mistakes also lack sensitivity operators another method analyzing human gastrointestinal tract using endoscopy capsule moves inside human body sends images wireless transmitter receiver physician analysis. analyzing methods resulting videos many frames informative take much time physician analyze them. hence computer-aided methods classify frame informative non-informative category help physician. detection polyps cases challenging task variation polyps shape intensity different frames. hence different methods proposed solve problem. methods proposed classification informative frames. first method works based edges second method uses clustering features polyp detection. edge-based method used isolated pixels mojtaba akbari majid mohrekesh shima rafiei nader karimi department electrical computer engineering isfahan university technology isfahan iran. s.m. reza soroushmehr department computational medicine bioinformatics michigan center integrative research critical care university michigan arbor u.s.a. shadrokh samavi department electrical computer engineering isfahan university technology isfahan iran. also department emergency medicine university michigan arbor u.s.a. kayvan najarian department computational medicine bioinformatics department emergency medicine michigan center integrative research critical care university michigan arbor u.s.a. output canny edge detector classification informative frames. introduces isolated pixel ratio criterion classification uses upper lower thresholds decision making based criterion. work uses block-based voting method increasing accuracy classification ambiguous results thresholding. clustering-based method proposed uses discrete fourier transform co-occurrence matrix extracting features two-stage k-means clustering classification frames. first stage clustering frame classified informative noninformative ambiguous classes second stage clustering classify ambiguous informative non-informative classes. another method detection informative frames feature extraction using trainable classifier. method proposed uses transform extraction features image patch. patch extraction proposed extracts non-overlapping patches image uses dominant coefficients reconstructing patch. putting reconstructed patches together produce reconstructed image. feature extraction method calculates difference input image reconstructed image multi scales uses histogram feature. another proposed feature energy patches difference image. finally classification done using random forest classifier. method proposed uses cascaded classifiers classification output frames wireless capsule endoscopy. stages cascaded classifiers uses non-linear first stage trained features histogram color space second stage trained multiresolution features. feature extraction method proposed uses wavelet transform. also uses bayesian classifier frame classification. wavelet transform decompose image regions. first region contains frequency information called approximation sublayer second region contains high frequency information called detailed sublayer. converts input image color space uses haar wavelet transform color space channel uses norm detailed sublayer channel feature classification. feature extraction proposed uses detailed sublayer wavelet transformed image cooccurrence matrix uses classifier classification frames. proposed feature extraction method based geometrical textural features. segmentation different biomedical image processing tasks training also important challenging specially medical applications. evaluates full training fine tuning methods training medical applications like colonoscopy polyp detection. method proposed also uses three convolution pooling layers fully connected layer detection polyp colonoscopy images. implementing cnns hardware also hard numerous number weights kernels. example alexnet famous cnns needs memory saving weights kernels applications binarizing weights medical application method proposed uses weight binarization method proposed decrease storage needed saving weights kernels hand gesture recognition. binarizing weights kernels would useful implementing hardware. paper propose novel polyp detection method based also binarization weights kernels decrease required memory enables implemented different hardwares. previous methods field need improved lack sensitivity unstable results different structures polyps. section introduce proposed structure also binarization method used binarizing weights kernels training phase cnn. also evaluate proposed method section different quality assessment metrics mayo test database proposed method outperformed previous method database. proposed polyp detection method based classifier predicts label input image based trained features. also binarized proposed structure implementing available medical hardware. proposed structures contains four convolutions pooling layers. structures convolution layer comes pooling layer reduce size data analysis layers. convolution layer contains different filter banks learns different features based input patches. pooling layer always reduces data size based stride method pooling. cnns used classifier labelling input images based extracted features like lenet uses handwriting detection mnist database. later version also contains deconvolution layers predict segment input images based ground truth like u-net proposed architecture belongs group classifier cnns deconvolution layer. used fully connected layers convolution pooling layers classification extracted features. recent years many algorithms reduction memory consumption applied training phase cnns. paper method binarization results approximately times smaller network. using subtraction operations instead multiplications obtained speed doubled. approximate weights convolution layer using weight matrix floating point number {±}𝑐×ℎ×𝑙 binary approximation weights. also size kernels convolution layer. phases half videos contain polyps half normal. shuffled frames training videos randomly selected time priority training tested algorithm trained fcn. training database contains frames frames contain polyps testing database contains frames frames polyps inside frame. trained proposed architecture performed binarization using caffe library matlab interpreter. variation size frames different videos resize images corresponding labels. labels frames based corresponding ground truth data. fig. shows examples colonoscopy images database labels correctly detected. binarizing weights effect performance test phase. table demonstrates evaluation proposed method binarized floating point weights. fixed iterations scenarios saved trained weight iterations. data table average values resulting accuracy recall false positive frames criteria scenarios. table proves binarizing weights reduce performance terms mentioned criteria difference scenarios negligible guarantees proposed method used hardware binarized weight. sake comparison performance proposed method polyp detection method proposed implemented method well. algorithm based method also designed detecting polyps colonoscopy videos uses three shown using binarized values weights slow speed learning procedure also increases number iterations needed convergence learning. order outcome problems store floating point values weights update iteration gradient calculated based binary values weights iteration binarized values used test phase. used mayo test clinic database evaluating proposed method polyp detection binarization database contains colonoscopy videos nine contain polyps others normal. ground truth data polyp segmentation annotated expert physicians. resolution videos different database contains high resolution videos. extracted frames videos evaluating proposed method used videos train videos test phase. convolutions pooling layers feature extraction fully connected layer nodes followed another fully connected layer nodes classification. trained architectures training sets iterations. saved weights tested methods testing set. table shows results methods different metrics. paper proposed novel polyp detection method based cnn. used four convolutions pooling layers followed fully connected layers feature extraction classification proposed architecture respectively. also binarized weights kernels reduce size proposed network. binarizing weights kernels also makes proposed network ready also numerically evaluated proposed method floating point binary weights mayo test clinic database. proposed method reached appropriate numerical results also outperformed previous method polyp detection colonoscopy images. binarization weights kernels reduce size networks also would first step implementation network inside portable medical hardware. therefore proposed method used colonoscopy devices future endoscopy capsules informative frames receiver. using method also decrease power consumption endoscopy capsules important factor design devices. next step would hardware implementation proposed method. siegel colorectal cancer statistics cancer clin. vol. tajbakhsh gurudu liang automated polyp detection colonoscopy videos using shape context information ieee trans. med. imaging vol. hwang tavanapong wong groen informative frame classification endoscopy video med. image anal. vol. tajbakhsh sharma gurudu liang automatic assessment image informativeness international miccai workshop colonoscopy computational clinical challenges abdominal imaging bashar kitasaka suenaga mekada mori automatic detection informative frames wireless capsule endoscopy images med. image anal. vol. arnold ghosh lacey patchett mulcahy indistinct frame detection colonoscopy videos machine vision image processing conference imvip’. international karkanis iakovidis maroulis karras tzivras computer-aided tumor detection endoscopic video using color wavelet features ieee trans. inf. technol. biomed. vol. mamonov figueiredo figueiredo y.-h. tsai automated polyp detection colon capsule endoscopy ieee trans. med. imaging vol. nasr-esfahani melanoma detection analysis clinical engineering medicine biology society ieee annual international conference tajbakhsh convolutional neural networks medical image analysis full training fine tuning? ieee trans. med. imaging vol. shin balasingham comparison hand-craft feature based based deep learning framework automatic polyp classification engineering medicine biology society annual international conference ieee krizhevsky sutskever hinton imagenet classification deep convolutional neural networks adv. neural inf. process. syst. nasr-esfahani hand gesture recognition contactless device control operating rooms arxiv prepr. arxiv. rastegari ordonez redmon farhadi xnor-net imagenet classification using binary convolutional neural networks european conference computer vision asu-mayo database. available https//polyp.grandchallenge.org/site/polyp/asumayo/. long shelhamer darrell fully convolutional networks semantic segmentation proceedings ieee conference computer vision pattern recognition ronneberger fischer brox u-net convolutional networks biomedical caffe convolutional architecture fast feature embedding proceedings international conference multimedia", "year": "2018"}