{"title": "Time-Series Based Thermography on Concrete Block Void Detection", "tag": "eess", "abstract": " Using thermography as a nondestructive method for subsurface detection of the concrete structure has been developed for decades. However, the performance of current practice is limited due to the heavy reliance on the environmental conditions as well as complex environmental noises. A non-time-series method suffers from the issue of solar radiation reflected by the target during heating stage, and issues of potential non-uniform heat distribution. These limitations are the major constraints of the traditional single thermal image method. Time series-based methods such as Fourier transform-based pulse phase thermography, principle component thermography, and high order statistics have been reported with robust results on surface reflective property difference and non-uniform heat distribution under the experimental setting. This paper aims to compare the performance of above methods to that of the conventional static thermal imaging method. The case used for the comparison is to detect voids in a hollow concrete block during the heating phase. The result was quantitatively evaluated by using Signal-to-Noise Ratio. Favorable performance was observed using time-series methods compared to the single image approach. ", "text": "durham school architectural engineering construction university nebraska-lincoln nebraska hall lincoln e-mail cheng. chongshenghuskers.unl.edu sing thermography nondestructive method subsurface detection concrete structure developed decades. however performance current practice limited heavy reliance environmental conditions well complex environmental noises. non-time-series method suffers issue solar radiation reflected target heating stage issues potential non-uniform heat distribution. limitations major constraints traditional single thermal image method. time series-based methods fourier transform-based pulse phase thermography principle component thermography high order statistics reported robust results surface reflective property difference non-uniform heat distribution experimental setting. paper aims compare performance methods conventional static thermal imaging method. case used comparison detect voids hollow concrete block heating phase. result quantitatively evaluated using signal-to-noise ratio. favorable performance observed using time-series methods compared single image approach. using thermography nondestructive method subsurface defects detection concrete structure developed decades. real-world implementation could relate bridge deck inspection delamination concrete masonry wall grouting inspection void however performance current practice limited heavy reliance environmental conditions well complex environmental noises. solar radiation intensity wind speed temperature humidity moisture reported environmental factors influence appropriate time window conducting inspection besides surface texture concrete non-uniform heat distribution surface color difference observed distract accuracy detection based single thermogram analysis used current practice. field infrared physics time series based methodologies widely used subsurface abnormality detection composites methodologies fourier transform based pulse phase thermography principle component thermography reported good tolerance surface texture difference non-uniform distribution experimental setting also high order statistics skewness kurtosis distribution identified better performance non-uniform heating however full investigation methods conducted on-field environmental variations. start point paper aims investigate performance exposure surface reflection non-uniform temperature distribution experimental setting. principle applying thermography subsurface anomaly detection based temperature gradient difference solid debonded areas near surface delamination void treated block slows reflects directional heat transfer bottom reinforced concrete slab. thus average heat transfer rate different along vertical direction. result surface temperature debonded area higher solid area heating phase lower cooling phase perspective field inspection temperature contrast optimal observation time window environmental distractive sources relationship depth size essential application. emperature contrast fundamental criterion distinguish debonded area solid area. according astm least difference debonded area adjacent solid area recommended. recommendation considered suitable daytime inspection shadowing effect feasibility evaluated omar nehdi studies hours sunrise gave maximum contrast around condition structure direct sunlight washer reported minimum ambient temperature change celsius degree hour necessary detectable contrast shaded concrete structure daytime inspection. however studies showed magnitude temperature contrast also favorable time window data collection studied contradictory outcomes reported. washer recorded occurrence time maximum contrast delamination different depths reported hours sunrise optimal observation time. meanwhile found hours hours sunrise favorable time window hours sunrise. however hiasa reported temperature data intends noisier noon evening possible influence loading surface texture concrete. thus recommended night time prime data collection period even temperature contrast lower celsius degree. potential reason unclear might limited field experiments well variations different climate regions geographic differences. environmental factors depth-to-size ratio also found related detectability. astm environmental factors wind speed clearness temperature suggested inspection. washer positive linear relationship found solar loading temperature contrast. also found deeper defect maximum temperature contrast later time day. later research solar radiation intensity temperature wind speed included finite element model predicting temperature contrast debonded area solid area concrete slab. instead prediction based watase conducted multi-regression model predict surface temperature debonded solid areas based parameters. analysis showed ambient temperature temperature forecast pressure readings significant predictors. although environmental factors investigated cause-andeffect relationship clearly established. systematic experimental study conducted cotič determine relationship depth-to-size ratio detectability. found cover thickness less times size defects contrast method acceptable performance. however result constant heating source experimental environment. thus still practical evaluation. present implementation thermography anomaly detection within concrete structure limited factors complexity natural environment heat transfer behavior. thus current contrast method based single thermal image able provide enough information achieve inspection requirement. variation temperature contrast time window environmental conditions result suffered errors uncertainties lead potential misjudgement. address problem using time series data could promising solution increase detectability well reliability. related works reviewed following section. several time series analyses thermal images reported useful increase signal-to-noise ratio compared conventional contrast method. methods reported efficient terms inhomogeneous sample surface non-uniform heating experimental investigation. limited studies conducted apply on-field application. arndt adapted square pulse phase thermography detecting delamination-like defects inside concrete slab qualitative quantitative investigation. depth information defect could revealed phase image frequency domain. dumoulin developed thermal imaging system bridge inner structure condition monitoring. system revealed inner structures layouts underneath deck using analysis. leeuwen studied honeycombing defects detection concrete structures artificial heating solar heating conditions. applying time series thermographic analysis inner defects detection concrete structure remains qualitative stage quantitative characterization defect limited experimental condition artificial heating. perspective inspection testing method robust environmental variations also characterize defect support engineering judgement. however current literatures show limitations qualitative detection quantitative characterization. also current time series analysis conducted cooling phase high heating power heating phase made image saturated; pulse excitation required depth estimation based simplified solution heating conduction equation however case practical inspection natural solar radiation intense; rough concrete surface scatters radiation; large thermal mass concrete needs longer time heating instead pulse excitation; heating stage lasts long time taking field inspection. thus worthwhile investigate time series analysis heating stage terms detectability. fourier transformation mathematic process decomposes signal time order frequency order projecting sinusoids properties signal could represented terms amplitude phase frequency domain. discrete fourier transform written follows imaginary number sampling interval integral increment frequency total number frames duration sampling temperature pixel frame. transform function frequency single pixel weighted temperatures pixel across time projecting sinusoid function. real imaginary part respectively. solving function achieved using fast fourier transform matlab. reconstruction property image corresponding frequency. especially phase image reported less affected environmental reflections emissivity variations nonuniform heating surface geometry principle component thermography alternative transformation based tool convert data spatial-temporal space variation-in-orthonormal space singular value decomposition used achieve purpose. since based matrix operation original data format matrix needs rearranged matrix. matrix solved roaster matrix 𝑓𝑟𝑎𝑚𝑒𝑠. orthogonal matrix diagonal matrix storing singular values transpose orthogonal matrix characterizes time variation order principle components. matrix interest describes spatial variation orthogonal referred empirical orthogonal functions remapping column matrix image reconstructed distinguish defected non-defected areas. high-order statistics skewness kurtosis commonly used statistical parameters describe distribution. reported parameters showed high contrast discriminating defected area active thermography skewness kurtosis calculated follows expectation mean standard deviation. skewness measures asymmetry distribution kurtosis describes relative flatness distribution comparing normal distribution. madruga distribution non-defected area presented higher skewness kurtosis values defected area. experiment aiming investigate temperature evolution hollow concrete block artificial heating. consists test samples data collection equipment heating source sample layout shown figure interested hollow core concrete block block generally used foundation masonry wall. infrared camera used flir senses wavelength infrared light maximum spatial resolution pixels thermal sensitivity .mk. heating source halogen lamp bulbs summing power. data recorded minutes lamp heating sampling rate overall frames thermal images collected. collected thermal images data temperature values thus several preprocessing needed later analysis. data stored matrix called referring pixel value location thermal image frame spatial reduction conducted average spatial noise well decreasing requirement computational power. thus size data reduces using window average. processing size pixel equivalents still sufficient spatial resolution. interested areas thereafter identified quantitative comparison. three areas selected reference area hollow areas plotting mean area evolution behavior reference observed different hollow areas; plotting contrast could find roughly maximum contrast occurred around second well little shift time hollow areas shift indicates non-uniformly distributed temperature heating source asymmetrical inner structure block. question detectability formulated compare contrast conventional single image contrast method time series analysis. 𝐷𝑒𝑓𝜇 mean pixels inside hollow area 𝑅𝑒𝑓𝜇 mean pixels inside reference area 𝑅𝑒𝑓𝜎 standard deviation pixels reference. since listed takes logomachic base ratio parenthesis less result negative value snr. negative indicates lack detecting power. hand higher positive value presents high referring higher contrast reference hollow areas case. compare different time series methods consistently normalization data conducted rearrange pixel values processed image within comparisons shown table comparing significant improvement found using time series analysis. according table phase image increase correspondingly. additionally methods provide closer value hollow area compare data indicate methods give close measurements hollowed areas. since hollowed area depth surface major direction heating conduction front bottom thermal response measured expected hollow areas. based assumption time series analysis provide reliable metrics contrast method terms non-uniformed heating condition. rndt \"square pulse thermography frequency domain adaptation pulsed phase thermography qualitative quantitative applications cultural heritage civil engineering.\" infrared physics technology cotič kolarič bosiljkov bosiljkov jagličić \"determination applicability limits void delamination detection concrete structures using infrared thermography.\" international dumoulin crinière averty \"the detection thermal characterization inner structure ‘musmeci’bridge deck infrared thermography monitoring.\" journal geophysics engineering hiasa birgul watase matsumoto mitani catbas review field implementation infrared thermography noncivil building destructive evaluation engineering ibarra-castanedo piau j.-m. guilbert avdelidis genest bendada maldague \"comparative study active thermography techniques nondestructive evaluation honeycomb structures.\" research nondestructive evaluation khan bolhassani kontsos hamid bartoli \"modeling experimental implementation infrared thermography concrete masonry structures.\" infrared physics technology omar nehdi \"application passive infrared thermography detection defects concrete bridge elements.\" proc. efficient transportation-managing demand- conference exhibition transportation association canada. washer fenwick bolleni harper \"effects environmental variables infrared imaging subsurface features concrete bridges.\" transportation research record journal transportation research board washer fenwick nelson rumbayan \"guidelines thermographic inspection concrete bridge components shaded conditions.\" transportation research record journal transportation research board watase birgul hiasa matsumoto mitani catbas \"practical identification favorable time windows infrared thermography concrete bridge evaluation.\" construction building materials", "year": "2018"}