{"title": "The Hermite and Fourier transforms in sparse reconstruction of  sinusoidal signals", "tag": "eess", "abstract": " The paper observes the Hermite and the Fourier Transform domains in terms of Frequency Hopping Spread Spectrum signals sparsification. Sparse signals can be recovered from a reduced set of samples by using the Compressive Sensing approach. The under-sampling and the reconstruction of those signals are also analyzed in this paper. The number of measurements (available signal samples) is varied and reconstruction performance is tested in all considered cases and for both observed domains. The signal recovery is done using an adaptive gradient based algorithm. The theory is verified with the experimental results. ", "text": "abstract— paper observes hermite fourier transform domains terms frequency hopping spread spectrum signals sparsification. sparse signals recovered reduced samples using compressive sensing approach. under-sampling reconstruction signals also analyzed paper. number measurements varied reconstruction performance tested considered cases observed domains. signal recovery done using adaptive gradient based algorithm. theory verified experimental results. focus paper commonly used transform domains signal processing possibility provide sparse representation specific types signals. sinusoidal signals used experiments. specifically observed frequency hopping spread spectrum signals sparse representation signals interest compressive sensing approach namely sparse representation certain transform domain signal represented using fewer samples compared traditional approach based sampling theorem. therefore paper provided analysis decide domain better fhss signal representation terms sparsity. fhss signals consist sinusoidal components short duration founds usage wireless communications. fhss modulation technique uses pseudorandom sequence determine frequency carrier appear causing spreading spectrum unmodulated signal. recent years growth many fields signal processing number real applications. also used field communications. approach assures signal reconstruction using small available signal samples provides satisfactory reconstruction precision certain conditions satisfied. first condition sparsity observed signal certain domain. second condition related acquisition procedure satisfied available samples randomly distributed. recovering signal using small available coefficients demanding task. based powerful mathematical apparatus optimization algorithms. discuss choice transform domains tested sparsification. since hermite functions allow obtaining good localization signals both signal transform domains hermite transform widely used image signal processing applications functions similar shape fhss components chosen starting basis tested. paper also worked discrete fourier transform domain. commonly used transform domains signal processing analysis. mind observe sinusoidal signals sinusoid represented peak domain seemed good choice testing. compared reconstruction signals using both domains. number measurements varied reconstruction performance tested considered cases observed domains. paper organized follows section theoretical background technique. section hermite fourier domain described. experimental results discussed section concluding remarks given section order applied certain signals specific applications conditions related technique satisfied. already mentioned signal sparse representation certain transform domain. mathematically describe conditions. length observed signal transform coefficients non-zero values s<n. signal compressible information signal concentrated largest coefficients. another requirement satisfied incoherence. signals sparse representation transformation domain must considerably denser representation domain represented. incoherence condition satisfied random selection signal samples performed. considering technique direct hermite transform defined matrix form follows vector hermite coefficients hermite transform matrix respectively. inverse transform reads t=/-/ signal length. total signal length samples signal components hops. duration every different frequencies. considered three-component signal time domain domains shown fig. transformation matrix signal domain. signal sparsity level coefficients nonzero values. measurements samples signal taken domain signal dense representation. number measurements satisfies relation m<n. measurement matrix models random selection signal samples. incoherent transformation matrix order assure successful signal reconstruction. measurement matrix chosen provides small possible coherence matrices small coherence means possible take small number signal measurements reconstruct signal great accuracy. measurement vector defined using following relation error minimization. paper used gradient based algorithm performs direct search missing samples signal. values every missing sample located range every missing sample algorithm performs search possible values given range taking given step. larger steps taken first ruff approximations. close true value missing samples step size lowered order achieve desired precision. algorithm uses adaptive variable step order perform reconstruction small number iterations. frequency hopped spread spectrum signals communication signals close components. sinusoidally modulated signals belong spread spectrum modulations. spread spectrum modulation commonly used modulation technique communications. many desirable properties robustness intersymbol interference noise jamming environmental factors. modulation technique spreads frequency spectrum data-signal producing signal much higher bandwidth before. common types spread spectrum modulations direct sequence spread spectrum frequency hopping spread spectrum. focus paper fhss modulated signals. observed representation fhss signals mind similarity shape hermite expansion functions fhss signal components. definition hermite functions given seen signal better sparsity domain. reconstruction tested using different number samples domains dft. results case shown fig.. particular case reconstruction done samples respectively. reconstruction results using domain shown fig. number available samples case. signal worse sparsity domain seen fig.. therefore reconstruction results worse compared case used sparse basis. increasing number measurements domain improves sparsity produces smaller error original reconstructed signal. still domain shows worse reconstruction results compared even case samples available. fig. shows original reconstructed signals time domain using available samples sparse basis. seen signal reconstructed signal samples produces almost negligible error. however cannot reconstruction number measurements domain gives results. contrary fails give reliable reconstruction even case large number measurements used. reconstruction results using domain shown almost uncrecognizable using measurements sparse basis. gandetto guainazzo regazzoni time-frequency analysis neural networks mode identification wireless software-defined radio approach eurasip journal applied signal processing vol. draganic orovic stankovic \"spread-spectrum-modulated signal denoising based median ambiguity function\" international symposium elmar- zadar croatia sejdic orovic stankovic \"compressive sensing meets timefrequency overview recent advances time-frequency processing sparse signals\" digital signal processing accepted publication orovic draganic stankovic \"sparse time-frequency representation signals fast varying instantaneous frequency\" radar sonar navigation volume issue stankovic orovic stankovic automated signal reconstruction method based analysis compressive sensed signals noisy environment signal processing vol. orovic papic ioana stankovic \"compressive sensing signal processing algorithms transform domain formulations\" mathematical problems engineering review paper comparison domains used spread spectrum modulated signals sparsification observed paper. reconstruction using different number signal measurements considered transformations sparse basis tested. gradient based algorithm used reconstruction. results showed domain better choice sparse representation multicomponent spread spectrum modulated signals. better choice separated signal components observed topic future research. paper demonstrates fails give reliable reconstruction even large number measurements used. results verified measuring original reconstructed signal domains different number measurements. barbarossa krolok adaptive time-varying cancellation wideband interferences spread-spectrum communications based time-frequencydistributions ieee transactions signal processing vol. apr.", "year": "2018"}