{"title": "Algorithmic improvements for the CIECAM02 and CAM16 color appearance  models", "tag": "eess", "abstract": " This note is concerned with the CIECAM02 color appearance model and its successor, the CAM16 color appearance model. Several algorithmic flaws are pointed out and remedies are suggested. The resulting color model is algebraically equivalent to CIECAM02/CAM16, but shorter, more efficient, and works correctly for all edge cases. ", "text": "ciecam updated version steps complicated necessary edge cases lead break downs again. present document describes ﬂaws suggests improvements resulting model description entirely equivalent ciecam/cam simpler hence faster easier implement works edge cases. section describes ﬂaws suggests ﬁxes them. trivial others harder see. listed steps also appear ciecam color appearance model trivially apply there. note concerned ciecam color appearance model successor color appearance model. several algorithmic ﬂaws pointed remedies suggested. resulting color model algebraically equivalent ciecam/cam shorter eﬃcient works correctly edge cases. ciecam color appearance model attracted much attention generally thought successor ever popular cielab color model. however quickly discovered ciecam breaks certain input values. fair number research articles suggests ﬁxes behavior modifying ﬁrst steps forward model. give overview suggested improvements references therein. recently gave suggestion best circumvent breakdown updated algorithm diﬀers original ciecam ﬁrst steps forward model. furthermore term added here following steps used except computation step cancels algebraically. unfortunately said cancellation always exact computed ﬂoating point arithmetic. luckily adverse eﬀect rounding errors rather limited here. results distorted small input values e.g. table sake consistency advisable include term computation step convenience reader forward inverse steps improved algorithm given here. wording taken applicable. steps differ original model marked asterisk", "year": "2018"}