{"title": "A new optimization problem in FSO communication system", "tag": "eess", "abstract": " According to the physical phenomena of atmospheric channels and wave propagation, performance of wireless communication systems can be optimized by simply adjusting its parameters. This way is more economically favorable than consuming power or using processing techniques. In this paper for the first time an optimization problem is developed on the performance of free-space optical multi-input multi-output (FSO-MIMO) communication system. Also it is the first time that the optimization of FSO is developed under saturated atmospheric turbulences. In order to get closer to the actual results, the effect of pointing error is taken into considerations. Assuming MPSK, DPSK modulation schemes, new closed-form expressions are derived for Bit Error Rate (BER) of the proposed structure. Furthermore, an optimization is developed taking into account the beam width as the variable parameter, and BER as the objective function, there is no constraint in this system. The obtained results can be a useful outcome for FSO-MIMO system designers in order to limit effects of pointing error as well as atmospheric turbulences and thus achieves optimum performance. ", "text": "abstract—according physical phenomena atmospheric channels wave propagation performance wireless communication systems optimized simply adjusting parameters. economically favorable consuming power using processing techniques. paper first time optimization problem developed performance free-space optical multi-input multi-output communication system. also first time optimization developed saturated atmospheric turbulences. order closer actual results effect pointing error taken considerations. assuming mpsk dpsk modulation schemes closed-form expressions derived error rate proposed structure. furthermore optimization developed taking account beam width variable parameter objective function constraint system. obtained results useful outcome fso-mimo system designers order limit effects pointing error well atmospheric turbulences thus achieves optimum performance. considerable demand capacity data rate systems communicating optical domain called system unlimited unlicensed spectrum proposed alternative conventional wireless systems. system hardware support multiple gsps typically uses pulse-based modulations on-off-keying pulse position modulation well-known modulations used systems subcarrier intensity modulation need adaptive threshold detection rugged atmospheric turbulences provides satisfactory performance. modulation leverages advances made signal processing well revolution radio frequency devices highly selective filters stable oscillators permits modulation techniques phase shift keying quadrature amplitude modulation system important role architecture hybrid wireless-communications feasibility last-mile access service acceleration metro network extensions enterprise connectivity backup backhaul links. urban environments transreceiver mounted high buildings obtain line sight availability affected transreceiver misalignment called pointing error. also intensity fluctuations caused atmospheric turbulence degrades system performance. mitigate effects pointing error atmospheric turbulence important issue design system. done appropriately adjusting system parameters using efforts multi-input multi-output scheme transreceiver misalignment caused winds thermal expansions earthquakes. influence wind high-rise buildings sway three directions along wind across wind torsional. transreceiver misalignment random process affects system performance means pointing error even clear weather system uncounted atmospheric turbulence. effect like fading system causes random fluctuations signal intensity following statistical models developed investigate effect; exponential-weibull generalized malaga log-normal negative exponential among negative exponential model high accompany experimental results saturated atmospheric turbulence. recently investigations developed optimization system. minimization model transmitter power optimization model divergence angle given error rate developed however provided closed-form expressions. optimization models systems presented based wavelength taken varying parameter. system atmospheric turbulence pointing error considered beam width pointing error variance detector size taken account; lognormal gamma-gamma atmospheric turbulences considered. expression intensity-modulation/direct detection system strong atmospheric turbulence pointing error derived assumed im/dd general model misalignment given consider atmospheric turbulence effects. received background radiation dark current photo-diode receiver noise detector responsivity. effect 𝑃𝑏and usually compensated proper set-up thus electric current becomes follows typical photo-emissive semiconductor junction detectors responsivity described 𝜂𝑞𝜆/ speed light plank’s constant electron charge detector’s quantum efficiency defined ratio number emitted electrons number incident photons assuming gaussian spatial intensity profile beam waist receiver plane distance transmitter circular aperture radius probability density function given knowledge first time optimization model developed fso-mimo systems also first time saturated atmospheric turbulence considered optimization problem. assuming mpsk dpsk modulation schemes closed-form expressions derived proposed structure. furthermore optimization developed taking account beam width variable parameter objective function constraint system. consider system transmit receive apertures transmitted signal transmit apertures time slot. optical-to-electrical conversion received electrical signal receive aperture becomes follows additive white gaussian noise zero irradiance link mean variance; transmit receive aperture containing effects negative exponential distributed atmospheric turbulence pointing error; denotes optical-electrical conversion efficiency. assumed stands expectation. equal gain combiner used combine received electrical signals follows ecause pointing error atmospheric turbulence affect received power obtained multiplying transmitter power transmitter receiver telescope gains losses given random variable indicating pointing error optical efficiency transmitter optical efficiency receiver wavelength distance transmitter receiver atmospheric loss transmitter pointing loss factor. term parentheses free-space loss paper assumed gains optical efficiencies unit value losses omitted; therefore terms first parentheses remain i.e. fig. error rate proposed fso-mimo structure plotted function average bpsk modulation number transmitter receiver aperture seen reduces increasing reduction continues till reaching specific e.g. 𝛾𝑎𝑣𝑔 occurs specific changes different 𝛾𝑎𝑣𝑔. however increases increasing 𝛾𝑎𝑣𝑔. performance system optimized without additional processing computation adjusting system parameters; fig. indicates argument term beam width; ratio beam width jitter variance. assume constant jitter variance adjust beam width accordingly. fig. outage probability proposed fso-mimo structure plotted function normalized number transmitter receiver aperture seen reduction smother outage probability increasing fig. error rate proposed fso-mimo structure function average dbpsk bpsk modulations number transmitter receiver aperture seen performance bpsk better dbpsk differential modulations dbpsk less sensitive noise interference require complex processing paper fso-mimo communication system considered effects pointing error saturated atmospheric turbulence. assuming mpsk dpsk modulation schemes closed-form expressions derived proposed structure. furthermore order mitigate effects pointing error saturated atmospheric turbulence minimization problem developed objective function beam width variable parameter constraint assumed problem. obtained results useful outcome fso-mimo system designers order achieve optimum performance adjusting natural system parameters without additional processing complexity latency. results indicate reduces increasing beam width reduction continues till reaching specific beam width different various average snrs. shown performance system optimized without additional processing computation complexity simply adjusting system parameters beam width. economically favorable consuming power using processing techniques. tang brandt-pearce wilson link adaptation throughput optimization parallel channels application hybrid fso/rf systems ieee transactions communications vol. sep. gappmair nistazakis subcarrier performance terrestrial links impaired gamma-gamma fading pointing errors phase noise journal lightwave technology vol. uysal capsoni ghassemlooy boucouvalas udvary optical wireless communications emerging technology springer international publishing switzerland sandalidis tsiftsis karagiannidis uysal performance links strong atmospheric turbulence channels pointing errors ieee commun. lett. vol. jan. sandalidis optimization models misalignment fading mitigation optical wireless links ieee commun. lett. vol. may. amirabadi vakili amirabadi zamanabadi performance fso-mimo communication system negative exponential atmospheric ieee international conference knowledge-based engineering innovation dec. wolfram kong hanzo zhang zhao performance freespace-optical relay-assisted hybrid rf/fso system generalized m-distributed channels ieee photonics journal vol. oct.", "year": "2018"}