{"title": "Optimization of a Two-Hop Network with Energy Conferencing Relays", "tag": "eess", "abstract": " This paper considers a two-hop network consisting of a source, two parallel half-duplex relay nodes, and two destinations. While the destinations have an adequate power supply, the source and relay nodes rely on harvested energy for data transmission. Different from all existing works, the two relay nodes can also transfer their harvested energy to each other. For such a system, an optimization problem is formulated with the objective of maximizing the total data rate and conserving the source and relays transmission energy, where any extra energy saved in the current transmission cycle can be used in the next cycle. It turns out that the optimal solutions for this problem can be either found in a closed form or through one-dimensional searches, depending on the scenario. Simulation results based on both the average data rate and the outage probability show that energy cooperation between the two relays consistently improves the system performance. ", "text": "paper considers two-hop network consisting source parallel half-duplex relay nodes destinations. destinations adequate power supply source relay nodes rely harvested energy data transmission. different existing works relay nodes also transfer harvested energy other. system optimization problem formulated objective maximizing total data rate conserving source relays transmission energy extra energy saved current transmission cycle used next cycle. turns optimal solutions problem either found closedform one-dimensional searches depending scenario. simulation results based average data rate outage probability show energy cooperation relays consistently improves system performance. past years significant research progress energy harvesting communications it’s promising approach realize green communications allows power communication devices networks renewable energy sources; recent review papers references therein. various types energy sources utilized supplement energy supplies solar wind vibration motion electromagnetic wave further power transfer radio waves energy cooperation allows wireless nodes intentionally transfer energy others assist communications main focus development energy harvesting models protocols transmission schemes. instance point-to-point communications transmitter receiver could equipped energy-harvesting devices energy transfer happen transceivers ecently considerable research efforts extended toward energy harvesting networking like cooperative networks cognitive radio networks multiuser interference networks cellular networks instance two-hop relay channel energy-harvesting source relay nodes one-way energy transfer source node relay node studied. multiple access two-way channels considered energy harvesting transmitters transfer energy other. energy-harvesting diamond relay channel analyzed source transfer harvested energy relays. multi-relay network investigated relays randomly located within cooperating area single best relay selected decoded source message destination. recently domain fifth generation studied several works aforementioned research areas related energy cooperation energy-harvesting sensor networks transmitter design wireless information multiple-input single-output interference channel investigated context cognitive radio networks primary transmitter transmit power secondary transmitters latter obtain extra power help former besides serving secondary users wireless powered cellular communication network downlink wireless energy transfer used assist uplink information transmissions among base stations studied everal objectives considered designing energy harvesting communications systems including data rate outage probability harvested energy total power consumption example minimization outage probability considered data rate maximized work attempts maximize data rate heavy channel fluctuations energy variations. optimal water level data rate maximization proposed based recursive water-filling approach. hand regarding models based availability non-causal knowledge energy arrivals transmitters researchers primarily divide models streams deterministic models stochastic models former full knowledge energy arrival instants amounts available transmitters beforehand. stochastic models energy renewal processes regarded random processes. energy scheduling designs approaches offline online depending whether knowledge channel state information energy state information available beginning transmission. offline approaches full knowledge energy scheduling period available transmitter side priori optimization problems formulated maximize certain shortterm objectives solved convex optimization techniques online approaches side account causal knowledge paper consider two-hop network consisting source parallel half-duplex relay nodes destinations energy-harvesting relays exchange harvested energies other. best knowledge system energyconferencing relays studied existing works hence study herein offers fresh perspective. system formulate optimization problem maximize total data rate network conserving system resources judicious choices source relays transmission energy source-to-relay links relay-to-destination links respectively energy transfer relay nodes. optimal system solution found either closed-form one-dimensional searches. moreover study outage probability destinations show relays reduce system outage. remainder paper organized follows. section describes system model assumptions section provides problem formulation. solutions optimization problem different scenarios detailed section numerical shows considered system consists source parallel relays destinations node equipped single antenna. rely harvested energy powered adequate power supply. direct link half-duplex working either receive mode transmit mode. apply decode-and-forward relaying scheme forward data received previous time slot. transmission cycle consists stages; information collection stage which collect information channels states energy harvested node decide optimum solutions used. stage over data transmission stage starts done consecutive time slots follows first time slot transmit different data streams simultaneously. second time slot decode forward data separately destinations. moreover data transmission upper links i.e. orthogonal data transmission lower links finishing whole transmission cycle sleeping period which time harvest energy used next transmission cycle idle shown fig. done conferencing links could wired wireless. links assumed orthogonal also orthogonal source-torelays relays-to-destinations links. moreover data transmission energy transfer channels orthogonal i.e. energy transfer create interference data communication separate batteries harvested energies stored batteries. energy loss energy transfer procedure modelled multiplicative efficiency factor although models would applicable. processing energy required circuits relay negligible compared energy used signal transmission especially transmission distances large applicable work delivery data done time slots; first time slot transmit data concurrently separate channels. second time slot forward received data designated destinations separate channels. note could channel first broadcasts independent data streams baseband discrete-time channel relays signal intended relay time slot denote channel gain source relay received signal relay time slot noise relay time slot assumed independent identically cycle starts. transfers amount energy energy receiver transfer efficiency transfers amount energy received energy transfer efficiency transfer efficiencies less accounts potential loss various reasons energy transfer procedure. furthermore necessarily same. first define maximum data rates respectively. hence equality constraints also imposed since maximum total data rate achieved extra energy imbalance data rates first second hops saved next cycle transmission added newly harvested energy node. call strategy energy saving strategy hence transmission cycle saved energy next transmission cycle defined follows optimization problems multiple inequality constraints. could solved karush-kuhn-tucker conditions however procedure cumbersome. heuristic reasoning constraints removed different scenarios optimal solutions found one-dimensional searches. shows gain adopting easily observed gain much higher average snr. justifiable average crucial help system overcome channel states. however gain decrease average increases fact channel state getting better critically needed more. outage probability function average destinations different values scenarios without ess. easily observed outage probability decreased adopting relays exchanging energy allows destinations overcome outage difficulties satisfy requirements. moreover figure shows benefit exploiting idea saving extra energy used next cycle transmission cycle. paper studied two-hop network energy harvesting relays exchange energy conferencing links. suitable choices source relays transmission energy amount energy transfer relay nodes system data rate maximized system energy conserved. actual harvested energy level node channel state information decide optimal solutions obtained. vary closed-form solution one-dimensional searches. moreover system outage probability investigated show performance improvement energy cooperation. habibu zungeru abimbola gerald energy harvesting wireless sensor networks design modeling international journal wireless mobile networks vol. ulukus yener erkip simeone zorzi grover huang energy harvesting wireless communications review recent advances ieee journal selected areas communications vol. singh singh singh energy efficient homogenous clustering algorithm wireless sensor networks international journal wireless mobile networks vol. tutuncuoglu yener multiple access two-way channels energy harvesting bidirectional energy cooperation ieee workshop information theory applications sara kalaiarasi pari sridharan energy efficient clustering routing mobile wireless sensor network international journal wireless mobile networks vol. feng zhang robust secure transmission miso simultaneous wireless information power transfer system ieee transactions vehicular technology vol. ozel tutuncuoglu yang ulukus yener transmission energy harvesting nodes fading wireless channels optimal policies ieee journal selected areas communications vol. reddy murthy profile-based load scheduling wireless energy harvesting sensors data rate maximization ieee international conference communications aprem murthy mehta transmit power control policies energy harvesting sensors retransmissions ieee journal selected topics signal processing vol. michelusi badia zorzi optimal transmission policies energy harvesting devices limited state charge knowledge ieee transactions communications vol. bacinoglu uysal-biyikoglu finite-horizon online transmission scheduling energy harvesting communication link discrete rates journal communications networks vol. nasir zhou durrani kennedy relaying protocols wireless energy harvesting information processing ieee transactions wireless communications vol.", "year": "2018"}