{"title": "Robust Power Flow and Three-Phase Power Flow Analyses", "tag": "eess", "abstract": " Robust simulation is essential for reliable operation and planning of transmission and distribution power grids. At present, disparate methods exist for steady-state analysis of the transmission (power flow) and distribution power grid (three-phase power flow). Due to the non-linear nature of the problem, it is difficult for alternating current (AC) power flow and three-phase power flow analyses to ensure convergence to the correct physical solution, particularly from arbitrary initial conditions, or when evaluating a change (e.g. contingency) in the grid. In this paper, we describe our equivalent circuit formulation approach with current and voltage variables that models both the positive sequence network of the transmission grid and three-phase network of the distribution grid without loss of generality. The proposed circuit models and formalism enable the extension and application of circuit simulation techniques to solve for the steady-state solution with excellent robustness of convergence. Examples for positive sequence transmission and three-phase distribution systems, including actual 75k+ nodes Eastern Interconnection transmission test cases and 8k+ nodes taxonomy distribution test cases, are solved from arbitrary initial guesses to demonstrate the efficacy of our approach. ", "text": "abstract—robust simulation essential reliable operation planning transmission distribution power grids. present disparate methods exist steady-state analysis transmission distribution power grid non-linear nature problem difficult alternating current power flow threephase power flow analyses ensure convergence correct physical solution particularly arbitrary initial conditions evaluating change grid. paper describe equivalent circuit formulation approach current voltage variables models positive sequence network transmission grid three-phase network distribution grid without loss generality. proposed circuit models formalism enable extension application circuit simulation techniques solve steadystate solution excellent robustness convergence. examples positive sequence transmission three-phase distribution systems including actual nodes eastern interconnection transmission test cases nodes taxonomy distribution test cases solved arbitrary initial guesses demonstrate efficacy approach. index terms— circuit simulation methods continuation methods convergence problems equivalent circuit approach power flow robust convergence steady-state analysis three-phase power flow stepping method network synchronized power providers consumers connected transmission distribution lines operated multiple entities. reliable secure operation electric grid utmost importance maintaining country’s economy well-being citizens. operate grid reliably securely conditions well adequately plan future essential robustly analyze grid off-line real-time. present numerous analysis methods exist operation planning grid. broadly categorized following steady-state analysis frequency domain transient steady-state analysis time domain iii) analysis optimal dispatch resources market dispatch-based analyses. among analyses fundamental frequency based steady-state analysis essential day-to-day operation well future planning grid. furthermore solution steady-state analysis serves initial state transient analysis well optimal power flow problem. critical importance research produced significant advances toward improving convergence solution methods present steady-state simulation divided domains high-voltage transmission systems sub-station level voltage distribution systems. disparate methods exist analyzing systems. steady-state solution high voltage transmission system obtained positive sequence power flow analysis whereas steady-state operating point distribution system obtained three-phase power flow analysis. industry standard solving positive sequence power flow problem ‘pqv’ formulation wherein nonlinear power mismatch equations solved voltage magnitudes angles define steady-state operating point system. contrast backward-forward sweep method current injection method primarily used obtaining steady-state solution three-phase power flow problem distribution grid. existing forms solution methods power flow three-phase power suffer lack convergence robustness ‘pqv’ based formulation positive sequence power flow problem known diverge converge non-physical solutions ill-conditioned large scale systems non-physical solution corresponds system contains voltages demonstrates angular instability. distribution system problems backward-forward sweep method proposed solve radial weakly meshed distribution systems high ratio difficulties converging heavily meshed systems single source generation method based dommel’s work like equivalent circuit approach proposed paper represents currents voltages terms rectangular coordinates challenged incorporation multiple buses system general known challenges associated convergence existing power flow three-phase power flow solution methods work supported part defense advanced research projects agency award fa--- radics program. authors electrical computer engineering department carnegie mellon university pittsburgh ill-conditioned test cases solved arbitrary initial conditions. lack physics-based formulation along methods constrain nonphysics based models physical space renders existing power flow three-phase power flow problem solution approaches non-robust. develop robust solver steady-state solution power grid imperative solver efficiently effectively navigate aforementioned challenges converging solution meaningful correct. intuitively physically transmission distribution electric grids correspond electric circuit. approach toward solving power flow three-phase power flow problems utilize circuit modeling formalism develop algorithms robustly solve them. toward goal propose two-pronged approach. first equivalent circuit formulation terms true state variables currents voltages model transmission distribution power grid secondly adaptation application circuit simulation methods ensure robust convergence correct physical solutions power flow three-phase power flow problems. demonstrate interaction sect. paper discusses general algorithm solving power flow three-phase power flow problems. several examples shown demonstrate efficacy approach. power grid simplest form represented buses sets generators load demands subsets connected line elements transformers 𝑥𝑓𝑚𝑟𝑠. furthermore slack buses represented addition these power grid contain elements shunts flexible alternating current transmission system etc. objective steady-state analysis power grid model fundamental frequency component power grid solve complex voltages buses. high voltage transmission network grid generally operates balanced conditions therefore steady-state solution transmission network obtained positive sequence power flow model analysis. contrast distribution network power grid operate unbalanced conditions therefore must apply three-phase power flow model analysis find steady-state solution distribution grid. following sub-sections discuss current formulations used steady-state analysis transmission distribution networks highlight limitations. ‘pqv’ based power flow formulation industry standard solving steady-state solution high voltage transmission network. formulation power mismatch equations solved unknown complex voltage magnitudes angles system using newton raphson method. power mismatch equations defined follows order solve unknown complex voltages system real reactive power mismatch equations given solved buses system whereas real mismatch equations solved buses generators connected importantly ‘pqv’ formulation inherently non-linear since network constraints result non-linear power mismatch equations independent physics models used. example ‘pqv’ formulation linear network consisting linear models slack transmission lines loads would correspond non-linear power mismatch equations feature could result convergence difficulties systems even trivial size. recently backward forward sweep method commonly used method steady-state analysis radial weakly meshed distribution systems method preferred ‘pqv’ formulation radial nature distribution grid high ratios distribution cause convergence difficulties method ‘pqv’ formulation. however backward forward sweep method prone convergence difficulties systems highly meshed multiple sources associated ‘pqv’ formulation backwardforward sweep method. formulation non-linear current mismatch equations system buses solved method individual phase complex rectangular unknown real imaginary voltages although method known improve convergence properties heavily weakly meshed threephase radial distribution systems high ratio method known diverge test-cases high penetration buses traditionally number buses distribution system limited small number; however advent large scale installation distributed generation voltage control devices distribution system longer true. therefore essential robust three-phase power flow formulation robustly handle high penetration buses voltage control devices system. extend equivalent circuit approach steady-state analysis transmission distribution power grid tackle challenges exhibited existing formulations. approach generalized modeling power system steady-state represents transmission distribution power grid elements terms equivalent circuit elements without loss generality. shown power system components directly mapped equivalent circuit model based underlying relationship current voltage state variables. formulation represent physics based model measurement based semi-empirical models sub-circuit shown models combined hierarchically circuit abstractions build larger aggregated models. following section discuss generic equivalent circuit representations power system components positive sequence power flow problem three-phase power flow problem. note throughout paper mathematical expressions equivalent circuit models represents phase ω𝑠𝑒𝑡 three phases three-phase equivalent circuit approach generator model modeled complex current source behavior node power flow three-phase power flow problems. enable application complex current source split real imaginary current respectively). necessary sources resulting equations model power flow three-phase power problem additional constraints allow generators control voltage magnitude either node remote node system modeled control circuits shown following subsection. case power flow problem single control circuit needed whereas three-phase power flow problem three control circuits needed system. reactive power generator acts additional unknown variable additional constraint introduced voltage control. case three-phase power flow three additional variables constraints introduced. example equivalent circuit positive sequence model used power flow shown fig. iteration constructed linearizing equations positive sequence parameters representing resulting equations using fundamental circuit elements construct equivalent circuit three-phase power flow problem three circuits first constructed grounded-wye configuration. numerous power grid elements generators facts devices transformers shunts etc. control voltage magnitude given node system. moreover either node control voltage magnitude governed following expression three-phase power flow problem. constructed threephase model load model either connected delta formation. example load model connected delta formation shown fig. important note load models result non-linear network constraints ‘pqv’ formulations. ‘pqv’ formulation non-linearities network constraints power mismatch equations whereas non-linearities model equations. added non-linearities primary causes divergence convergence voltage solutions. address problem proposed accurate linear load model aggregated load model proposed based circuit theoretic approach aims create linear load model capture true measure sensitivity aggregated load system. model comprised susceptance independent current source conductance complex governing equation generalized load current load model given conjunction complex current load behavior positive conductance conjunction complex current source represent positively correlated current/voltage sensitivity relationship similar impedance load behavior. positive negative impedances capture change load voltage respect portion load modeled current source. fig. shows positive sequence load model. similar load model three-phase load model constructed connecting equivalent circuits individual phases delta formation. circuit fig. derived linearized version power flow problem stamped node system whose voltage controlled exists least single path node equipment’s node controlling similarly threephase power flow three circuits stamped node additional unknown variables additional constraints dependent power system device controlling voltage magnitude. example additional unknown variable generator reactive power whereas case transformers transformer facts devices firing angle previous section already described additional unknown variable buses integrated respective equivalent circuits generators. section derive positive sequence threephase model load. load models aggregated load system constant impedance constant load behavior mathematically power constant impedance part load linear whereas constant current constant power part aggregated load nonlinear. once linearized used construct equivalent circuit models power flow decades research circuit simulation demonstrated circuit simulation methods applied determining state highly non-linear circuits using techniques shown make robust practical large-scale circuit problems consisting billions nodes. notable ability guarantee convergence correct physical solution capability finding multiple operating points previously proposed analogous techniques ensuring convergence correct physical solution positive sequence power flow problem section extend methods used positive-sequence power flow three-phase power flow problems alike. solution space system node voltages power flow three-phase power flow problem well defined. solving problems large step step solution space result either divergence convergence non-physical solution. therefore important limit step invalid step solution space made. proposed variable limiting method achieve postulated goal power flow problem. technique state variables sensitive initial guesses damped algorithm takes large step pre-defined solution space. note however system variables damped variable limiting technique done traditional damped circuit simulation research shown damping sensitive variables provides superior convergence compared damped general where magnitude dynamically varied heuristics convergence correct physical solution achieved efficient manner. heuristics step depend largest delta voltage encountered factor large step voltage limiting equally simple effective technique limit absolute value delta step real imaginary voltage vectors make iteration. analogous voltage limiting technique used diodes circuit simulation wherein maximum allowable voltage step limited twice thermal voltage diode similarly power flow three-phase power flow analyses hard limit enforced normalized real imaginary voltages system. mathematical implementation voltage limiting formulation follows limiting methods fail ensure convergence certain ill-conditioned large test systems solved arbitrary initial guesses. ensure convergence network models correct physical solutions independent choice initial conditions propose homotopy methods. homotopy methods past used study voltage collapse given network determine maximum available transfer capability also researched locating solutions power flow problem however usage enabling convergence hard solve positive sequence threephase power flow problems limited best. proposed methods better convergence suffered convergence voltage solutions divergence. hand developed formulations standard positive sequence well three-phase power flow furthermore none previously proposed homotopy methods known scale test systems scale european grids general extendable three-phase power flow problem. homotopy approach original problem replaced sub-problems sequentially solved. sub-problems exhibit certain properties namely first sub-problem trivial solution incrementally subsequent problem solution close solution prior sub-problem. mathematically described following expression method begins replacing original problem equation representation system trivial solution. homotopy factor value first sub-problem therefore initial solution equal trivial solution final sub-problem corresponds original problem homotopy factor value zero. generate sequential sub-problems homotopy factor dynamically decreased small steps reached value zero. epsilon norm ball around voltages. therefore achieve following form must modify transformer taps phase shifter angles turns ratios phase shift angles correspond magnitude respectively. subsequently homotopy factor varied original problem solved original transformer phase shifter settings. mathematically expressed follows achieve trivial solution first step stepping essential also handle remote voltage control appropriately. remote voltage control refers device node system controlling voltage another node system. behavior highly non-linear handled correctly result divergence convergence voltage solution. existing commercial tools power flow three-phase power flow analyses difficulties dealing problem suffer lack robust convergence modeling remote voltage control general. stepping handle problem efficiently effectively. first incorporate virtually short path controlling node controlled node device controlling node easily supply current needed node control voltage. following homotopy progression gradually relax system additional line connecting controlling node controlled node open implementation stepping equivalent circuit formulation unlike traditional implementations homotopy methods equivalent circuit formulation directly modify non-linear mathematical equations instead embed homotopy factor equivalent circuit models power grid components. allow incorporation power system equipment stepping approach within equivalent circuit formulation framework without loss generality. furthermore ensure physics system preserved modifying homotopy method. fig. demonstrates homotopy factor embedded equivalent circuit transformer. stepping method series elements system first virtually shorted solve initial problem trivial solution. specifically large susceptance added parallel transmission line transformer model system. case three-phase added parallel power flow large self-impedance essentially driven slack complex voltages voltage magnitudes voltage drops lines transformers similarly solution voltage angles within -small radius around slack angle. subsequently like continuation methods formulated system problem gradually relaxed represent original system taking small increment steps homotopy factor convergence solution original problem achieved. transformer impedances homotopy power flow expressed where 𝐺̂𝑖𝑙 𝐵̂𝑖𝑙 𝑌̂ωω system impedances used iterating trivial problem original problem. parameter used scaling factor conductances susceptances. homotopy factor takes value system trivial solution takes value zero original system represented. along ensuring convergence problem stepping avoids undesirable voltage solutions positive sequence power flow three-phase power flow problem since initial problem results solution high system voltages subsequent step homotopy approach continues deviates ever slightly initial solution thereby guaranteeing convergence high voltage solution original problem. handling transformer phase shifters taps virtually short power system must also account transformer taps phase shifting angles virtually shorted condition nodes system must complex voltages near slack complex voltages intuitively defined small another homotopy technique ensure robust convergence systems percentage constant voltage nodes system dynamic power stepping method. existing distribution systems tend belong types systems therefore dynamic power stepping applied robustly obtain steady-solution distribution grid solving three-phase power flow problem. method previously described positive-sequence applied limiting methods calculate next iterate reactive powers voltages generator continuation limiting parameters dynamically updated homotopy models stamped restamped required ensure convergence. upon convergence inner loop generator limits switched shunts transformer taps adjusted inner loop repeated final solution achieved. example cases simulated prototype solver sugar equivalent circuit approach along circuit simulation techniques facilitates robust framework positive sequence power flow three-phase power flow analyses. first results compare solution contingency analyses hard solve cases without circuit simulation methods demonstrate efficacy methods. results compare results sugar industry tools. example cases positive sequence power flow analyses include known ill-conditioned test cases large network models represent different operating loading conditions eastern interconnection network grid. threephase power flow analysis example cases include standard distribution taxonomy cases high density urban test cases meshed transmission grid test case modified positive sequence three-phase network model. results follow demonstrate proposed framework along circuit simulation methods ensure convergence correct physical solution power flow three-phase power flow cases independent choice initial guess thus overcomes challenges faced existing formulations. purpose following results demonstrate robustness solver enabled circuit simulation methods. show this contingencies simulated hard solve test-cases represent real network subset power grid. base case simulations first solved tx-stepping method used initial condition contingencies. contingencies contingency represent loss largest online generators highest capacity lines transformers dropped time. power stepping method system loads generation scaled back factor convergence achieved. loads generations scaled zero constraints buses system result linear network constraints. similarly current source non-linearities buses constant real power also eliminated. therefore applying power stepping factor nonlinearities system greatly eased convergence easily achieved. upon convergence factor gradually scaled back unity solve original problem. method continuation methods solution prior step used initial condition next step. mathematical representation dynamic power stepping three-phase power flow positive sequence power flow problem follows algorithm shows recipe solving positivesequence well three-phase power flow problem equivalent circuit approach circuit simulation methods. framework solver starts building system models based input file supplied. linear models stamped jacobian matrix. input state variables continuation parameters initialized. non-linear models stamped convergence sweep ill-conditioned pegase test case using sugar solver standard commercial tool results compared. fig. shows sugar able robustly converge correct physical solution independent choice initial conditions whereas standard tool highly sensitive choice initial guess could converge correct physical solution samples initial guess. similar convergence sweep performed larger test cases represent different loading operating scenarios eastern interconnection grid. simulations performed three different test cases different initial conditions each. results shown table initial conditions buses identical uniformly sampled from larger eastern interconnection test cases runtime iteration less seconds comparable simulation tools market. total computation time general dependent choice initial conditions. sufficiently close initial condition result convergence within iterations whereas totally random initial guesses take iterations stepping method. next results performed contingency analyses sugar standard commercial tool test cases represent different network configuration eastern interconnection grid. initial guess solving contingency cases chosen operating point prior contingency. contingencies experiment includes loss generation loss branches results summarized table highlight need continuation methods solve problems robustly. table documents results obtained sugar threephase solver standard taxonomical cases three large meshed test cases. standard taxonomical cases include balanced unbalanced three-phase test cases. first meshed test cases -node voltage network test systems represent high density urban meshed voltage networks. third meshed test system high voltage node pegase transmission system extended balanced three-phase model. cases simulated sugar three-phase solver validate accuracy comparing obtained results standard distribution power flow tool gridlab-d. slight differences results observed cases sugar gridlab-d default values used unspecified parameters gridlab-d. solve certain hard solve ill-conditioned three-phase test cases made homotopy methods. demonstrate example extended standard transmission system model balanced three-phase network model. dynamic power stepping test system converge within maximum number allowable iterations; however dynamic power stepping system robustly converged correct physical solution. paper demonstrated equivalent circuit approach novel circuit simulation methods robustly solve steady-state solution transmission distribution grid without loss generality. proposed formulation analogous circuit simulation methods generically applied positive sequence power flow problem three-phase power flow problem. importantly approach toward steady-state analyses transmission distribution grid ensures robust convergence correct physical solutions enables robust contingency analyses statistical analyses security constrained optimal power flow analyses. furthermore proposed generic framework transmission distribution grid analyses extended joint simulation transmission distribution circuits without loss generality. tinney hart power flow solutions newton’s method ieee transactions vol. nov. shiromohammadi hong semlyen compensation-based power flow method weakly meshed distribution transmission networks ieee transactions power systems vol. garcia pereria carneiro vinagre gomes improvements representation buses three-phase distribution power flow ieee transactions power systems vol. april h.w. dommel w.f. tinney w.l. powell further developments power system applications ieee winter power meeting conference paper -pwr york january murray rubira wigington improving robustness newton-based power flow methods cope poor initial conditions north american power symposium chiang wang \"novel homotopy theory nonlinear networks systems applications electrical grids\" ieee transactions control network systems. power flow convergence reactive power planning creation ./tpwrs.. ieee transactions power systems. chang jiang \"toward cpflow-based algorithm compute type- load-flow solutions electric power systems\" ieee transactions circuits systems regular papers vol. march ajjarapu christy continuation power flow tool steady-state voltage stability analysis ieee transactions power systems vol. february exposito ramos reliable load flow technique radial distribution networks ieee transactions power systems vol. august mehta nguyen turitsyn numerical polynomial homotopy continuation method locate power flow solutions generation transmission distribution vol. august salama mansour efficient power flow algorithm distribution systems polynomial load international journal electrical engineering education demarco overbye voltage power flow solutions role exit time-based security measures voltage collapse conference decision control austin texas dec. pandey jereminov pileggi robust convergence power flow using stepping method equivalent circuit formulation power systems computation conference pandey jereminov pileggi unified power system analyses models using equivalent circuit formulation ieee innovative smart grid technologies minneapolis jereminov pandey song hooi faloutsos pileggi linear load model robust power system analysis ieee innovative smart grid technologies torino italy september pandey jereminov pileggi aggregated load generation equivalent circuit models semi-empirical data fitting ieee green energy systems conference november hooi song pandey jereminov pileggi faloutsos streamcast fast online mining power grid time sequences siam international conference data mining. goldgeisser green using continuation methods improve convergence circuits high impedance nodes ieee international symposium circuits systems geneva switzerland. lawrence pileggi tanoto professor electrical computer engineering carnegie mellon university previously held positions westinghouse research development university texas austin. received ph.d. electrical computer engineering carnegie mellon university consulted various semiconductor companies cofounder fabbrix inc. extreme pearl street technologies. research interests include various aspects digital analog integrated circuit design design methodologies simulation modeling electric power systems. received various awards including westinghouse corporation’s highest engineering achievement award ieee circuits systems society valkenburg award semiconductor industry association university researcher award. co-author \"electronic circuit system simulation methods\" mcgraw-hill interconnect analysis\" kluwer published conference journal papers holds u.s. patents. fellow ieee. modern grid initiative distribution taxonomy final report pacific northwest national laboratory november suzuli egawa watanabe calculation critical loading nose curve using homotopy continuation method ieee trans. power syst. vol. amritanshu pandey born jabalpur india. received degree electrical engineering carnegie mellon university pittsburgh presently pursuing ph.d. degree carnegie mellon university. prior joining doctoral student carnegie mellon university worked electrical engineer associates inc. previously interned pearl street technologies new-england global research. research interests include marko jereminov born belgrade serbia. received b.sc. degree electrical engineering south carolina state university south carolina currently pursuing ph.d. degree electrical computer engineering carnegie mellon university pittsburgh previously interned pearl street technologies pittsburgh include optimization simulation modeling power systems. martin wagner received b.sc. degree electrical engineering m.sc. degree microelectronics vienna university technology vienna austria. master thesis created collaboration austrian institute technology vienna austria. currently pursuing degree electrical engineering carnegie mellon university pittsburgh usa. research interests include probabilistic methods applied modeling david bromberg born brooklyn york. received ph.d. degrees carnegie mellon university pittsburgh respectively. graduate studies joined aurora solar palo alto senior scientist developed cloud simulation software solar energy production modeling. co-founded pearl street technologies power systems software company currently serves chief executive officer. research interests include robust scalable algorithms simulation electric power systems. member ieee. gabriela born baden switzerland. received m.sc. degree electrical engineering ph.d. degree swiss federal institute technology zurich switzerland respectively. ph.d. degree special studies group hydro toronto canada assistant professor carnegie mellon university pittsburgh usa. currently associate professor power systems laboratory zurich. research interest includes control optimization electric power systems.", "year": "2018"}