{"title": "Stochastic Models of Coalition Games for Spectrum Sharing in Large Scale  Interference Channels", "tag": "eess", "abstract": " In this paper, we present a framework for the analysis of self-organized distributed coalition formation process for spectrum sharing in interference channel for large-scale ad hoc networks. In this approach, we use the concept of coalition clusters within the network where mutual interdependency between different clusters is characterized by the concept of spatial network correlation. Then by using stochastic models of the process we give up some details characteristic for coalition game theory in order to be able to include some additional parameters for network scaling. Applications of this model are a) Estimation of average time to reach grand coalition and its variance through closed-form equations. These parameters are important in designing the process in a dynamic environment. b) Dimensioning the coalition cluster within the network c) Modelling the network spatial correlation characterizing mutual visibility of the interfering links. d) Modeling of the effect of the new link activation/inactivation on the coalition forming process. e) Modeling the effect of link mobility on the coalition-forming process. ", "text": "coalitional game nontransferable utility payoff player coalition receives dependent joint actions players coalition select. action space depends underlying noncooperative game value coalition game longer function real line payoff vectors element vector represents payoff player obtain within coalition given certain strategy selected member given definition game seen particular case framework class canonical coalitional games popular category games coalitional game theory. application canonical games study rate allocation multiple access channels within communication networks presented models tackle problem fairly allocate transmission rates number users accessing wireless gaussian channel. model users bargaining obtaining fair allocation total transmission rate available. every user group users obtain fair allocation rate threaten reduce rate available remaining users. game modelled coalitional game defined players i.e. wireless network users need access channel maximum sum-rate coalition achieve. presents main rules forming breaking coalitions referred merge split basic idea behind rules that given players collection disjoint coalitions agree merge single coalition coalition preferred players previous state depending selected comparison order. similarly coalition splits smaller coalitions resulting collection abstract paper present framework analysis self organized distributed coalition formation process spectrum sharing interference channel large scale networks. approach concept coalition clusters within network mutual interdependency different clusters characterized concept spatial network correlation. using stochastic models process give details characteristic coalition game theory order able include additional parameters network scaling. applications model estimation average time reach grand coalition parameters important designing process dynamic environment. dimensioning coalition cluster within network modelling network spatial correlation characterizing mutual visibility interfering links. modelling effect link activation/inactivation coalition forming process. modelling effect link mobility coalition forming process. cooperation networking paradigm used improve performance physical layer networking layers coalitional games proved powerful tool designing fair robust practical efficient cooperation strategies communication networks. current research field restricted applying standard coalitional game models techniques study limited aspects cooperation networks. mainly lack literature tackles coalitional games. fact pioneering game theoretical references focus noncooperative games touching slightly coalitional games within chapters. coalitional game formally defined pair players coalition value. common form coalitional game characteristic form whereby value coalition depends solely members coalition dependence players structured. characteristic form introduced along category coalitional games known games transferable utility neumann morgenstern again simplicity assume spectra shared evenly extension case called fair partitioning value game users proportional contribution value game straightforward. conditions belonging coalition signal interference noise ratio improved users coalition transmit simultaneously user half available spectra condition coalition formation users benefiting coalition formally expressed section generalize previous concept order used generalization give details system modelling characteristic coalition game theory order able include additional system parameters relevant network scaling. assume every user network identifies strongest interferers initiate process establish coalition links order reduce mutual interference. deviation assumption case user aware aggregate interference would initiate coalition randomly chosen interferer. fully correlated network interfering signals observed receivers. strength interfering signals observed different receivers uncorrelated. models case cluster size equals overall number terminals network transmitter specific user whose receiver identifies interfering links observed receivers interfering links. strength interfering signals observed different receivers uncorrelated. underlying shown communication structure players coalitional game major impact utility characteristics game paper present contribution model coalition games spectrum sharing interference channel applications large scale wireless networks. rest paper organized follows system model coalition formation protocol presented section proposed model coalition formulation problem presented section iii. optimization cluster size presented sections corresponding numerical results presented section finally paper concluded section network consists number links whose transmitters receivers randomly located within certain area case links transmit simultaneously signal received reference receiver given receiver background noise power. scenario given transmitter spread signal entire available bandwidth share bandwidth users network certain proportion. convenience presentation assume beginning mutual channel gains known. assumption significant impact coalition forming process reason reconsidered later. signalling network referred underlying network system performance depends significantly capacity. general sophisticated algorithms leading faster optimum operation network would also require information exchanged users consequently require signalling capacity. real network every particular time instance parameter might different link average statistical channel model assumes parameter link. fully connected network terminals cluster size probability distribution function coalition formation protocol getting right initiate coalition formation process known channel coefficients user proposes coalition formation link interfering level higher level useful signal. maximum interfering level. interfering level positions received signal level ordered list received signals. level interference known) interfering link accept coalition interfering level user received signal level ordered list received signals. coalition conditionally initiates channel sharing mode checks effects coalition forming confirm reject coalition based experienced value obtained coalition. size cluster parameter optimized. optimization performed maximization throughput received cluster head. using definition coalition formation process network links available rate singleton index negotiating coalition process behalf coalition. effectively point negotiators. depending capacity underlying network determines amount information distributed coalition level interference caused coalition represented either level coalition head levels coalition members. proposal coalition accepted represents hypothesis level second list given lowest. general node represents probability level useful signal k-th list given lower assumptions transition probabilities represented graph. equation shows increasing number interferers decreases also average received interference interferer decreases direct result selection candidates stronger interference. extension fair distribution game value proportional contribution gain straightforward. optimum calculated maximization throughput. illustration purposes example section present numerical results proposed model. nodes assumed uniformly distributed rectangular results averaged independent runs. figs. presents throughput average optimum compare throughput achieved coalition case i.e. clear comparing results make sense fig. fig. presents optimum cluster size values performance rather dependent interference coalition much improve performance therefore optimum cluster size small. optimum cluster size small larger cluster sizes need dedicated bandwidth coalition negotiation. fig. coalition much improve throughput. practical network nodes stationary coalition negotiation performed dynamic network negotiations necessary upon mobility networks actually average required low. fig. small values average optimum cluster size almost paper model self organized distributed coalition games spectrum sharing. proposed model efficient large scale network especially dynamic environments number active links varying. using proposed model mean variance required time coalition process analytically derived closed form. throughput function cluster size analytically derived cluster size optimized achieve maximize throughput. simulation results prove throughput gain compared coalition case. laufer leshem. distributed coordination spectrum prisoner’s dilemma. proc. first ieee symposium frontiers dynamic spectrum access networks pages herings laan talman cooperative games graph structure res. memoranda maastricht res. sch. econ. technol. org.memo. maastricht netherlands aug.", "year": "2018"}