{"title": "A Perceptual Based Motion Compensation Technique for Video Coding", "tag": "eess", "abstract": " Motion estimation is one of the important procedures in the all video encoders. Most of the complexity of the video coder depends on the complexity of the motion estimation step. The original motion estimation algorithm has a remarkable complexity and therefore many improvements were proposed to enhance the crude version of the motion estimation. The basic idea of many of these works were to optimize some distortion function for mean squared error (MSE) or sum of absolute difference (SAD) in block matching But it is shown that these metrics do not conclude the quality as it is, on the other hand, they are not compatible with the human visual system (HVS). In this paper we explored the usage of the image quality metrics in the video coding and more specific in the motion estimation. We have utilized the perceptual image quality metrics instead of MSE or SAD in the block based motion estimation. Three different metrics have used: structural similarity or SSIM, complex wavelet structural similarity or CW-SSIM, visual information fidelity or VIF. Experimental results showed that usage of the quality criterions can improve the compression rate while the quality remains fix and thus better quality in coded video at the same bit budget. ", "text": "abstract—motion estimation important procedures video encoders. complexity video coder depends complexity motion estimation step. original motion estimation algorithm remarkable complexity therefore many improvements proposed enhance crude version motion estimation. basic idea many works optimize distortion function mean squared error absolute difference block matching shown metrics conclude quality hand compatible human visual system paper explored usage image quality metrics video coding specific motion estimation. utilized perceptual image quality metrics instead block based motion estimation. three different metrics used structural similarity ssim complex wavelet structural similarity cw-ssim visual information fidelity vif. experimental results showed usage quality criterions improve compression rate quality remains thus better quality coded video budget. past years video compression coding paradigm attention subject extensive research. applications video broadcasting video transmission networks video streaming internet well movie industry explored necessity compression video signals further. original video coding protocol main part encoder motion estimation stage. simple block matching performed current frame next frame used distortion measure block matching block next frame smallest reference block selected best match. usually search range blocks compared reference block. simplest case search range block side equal times bigger reference block figure shows typical diagram motion estimation. crude version motion estimation improving compression ratio reducing computational complexity added features supporting picture formats different structure unrestricted motion vectors frames mode advanced prediction mode also half-pel motion estimation allows resolution motion vectors half pixel brief comparison h.++ introduced mpeg last version coders many optional modes block matching motion estimation algorithms three step search diamond search algorithms currently used video coding schemes alternatives full search algorithms. many improvements reduce complexity methods proposed. almost mentioned video coding standards lack consideration human perception system motion estimation procedure. using criterion would perhaps lead less computational complexity optimal case coding rate quality compressed video. motion compensation best matching blocks best prediction modes chosen lagrange cost function whose distortion function sad. shown reliable quality criterion dealing perceptually important signals images videos bovic team proposed quality metrics images videos ssim cw-ssim based human visual system. overview image quality assessment found paper utilized usage image quality metrics instead motion estimation compensation video. used ssim cw-ssim quality criterion motion estimation explored effect trade-offs utilization metrics. rest paper organized follows section brief introduction image quality metrics commonly used quality assessment context. section contains specifications dataset. section dedicated explaining method section describes simulation results section conclusion section contains references. local sample means local sample standard deviations sample cross correlation removing means. items small positive constants stabilize term near-zero sample means variances correlations lead numerical instability. entire ssim metric original reference image calculated averaging local ssim image. performance video coder different distortion functions. utilized idea good enough used quality metric test performance various criterions. main idea ssim search best matching block motion estimation video. although application ssim shows better performance improve performance. explored usage cw-ssim vif. brief overview given below. complex wavelet ssim above ssim measures quality comparing structures image. know small geometric distortions structural wavelet domain version ssim introduced overcome artifacts cw-ssim usually formulated mentioned before proven without modeling human vision system cannot introduce acceptable quality criterion images idea generation based quality metrics. section briefly introduce main criterions calculate quality images videos. absolute difference common block distortion measure absolute difference gives almost similar performance using much less computations. suppose block size want calculate block located current frame matched block displacement previous frame simply defined simplicity dominant quantitative performance metric field signal processing many years. shown lack accuracy dealing perceptually important signals speech images video signals. applications newly developed perceptual quality metrics used. ssim popular state quality metric field image processing. mainly primitive formulation wang bovic which target application quality assessment images. ssim function luminance contrast local structure function distortion stationary zero-mean additive white gaussian noise process wavelet transform domain. reference image modeled wavelet domain gaussian scale mixture good model natural images modeled zero-mean gaussian vector independent scalar random variable. according video frames used dataset standard foreman video sequences. format frames standard format. figure shows sample frames used simulation. used first frame reference frame second frame simulation procedure. quantifies similarity images using communication framework. attempts relate signal fidelity amount information shared signals shared information quantified using concept mutual information widely used information theory. suppose compare quality signals reference noisy version denote reference signal distorted perceived version source signal neurons perceived version write following equations equations random vectors extracted location wavelet subband images respectively. scalar deterministic gain factor independent additive zero-mean white gaussian noise. model general model good performance almost everywhere. details. receiver used model visual modified conventional motion estimation method usage ssim similarity criterion block matching. macro blocks selected side equal pixels comparison method conventional method done full search approach search region block target frame. best matched block search area block biggest similarity selected block reference frame. biggest similarity interpreted biggest ssim biggest cw-ssim vif. best match block found motion vectors calculated motion compensation done using motion vectors. simulation results trade-offs explained following section. simulation. table shows best performance compression. constructed frame using motion vectors obtained similar target frame. similarity computed means ssim also bitplane error. bitplane error average hamming distance reference frame target frame considered sequence binary bits trade-off computational complexity quality compressed video observed table. although usage shows better performance computational complexity bigger methods. seems ssim knee point trade-off. performance acceptable complexity much bigger mse. usage cw-ssim would helpful situations complexity much concern distributed video coding motion estimation decoder figure shows foreman reference frame target frame obtained various metrics. figure target target frames. table explains fact. left sided bits binary representation pixels less error compression based quality criterions motion estimation. point fact many lossless lossy compression techniques deal sequence precise important bitplanes results better coding. important almost video coders standards coding procedure motion compensation stage. rame. figure motion compensation output frames using ssim cw-ssim quality criterions respectively. figure constructed target frame distortion measure block size results usage quality assessment images motion compensation help manage video compression case required computational complexity coding performance. another interesting point usage ssim cwssim reducing average bitplane error would cause remarkable decrease error significant bits reference wang e.p. simoncelli translation insensitive image similarity complex wavelet domain proc. ieee int. conf. acoustics speech signal processing mar. portilla strela wainwright e.p. simoncelli image denoising using scale mixtures gaussians wavelet domain ieee trans. image processing vol. nov. zhang tian chen video structural similarity quality metric based joint spatial-temporal visual attention model journal zhejiang univ. vol. springer j.ascensoc. britesand pereiraimproving frame interpolation spatial motion smoothing pixel domain distributed video coding eurasip conference speech image processing multimedia communications services smolenice slovak republic june paper first review recent advances video coding specially motion compensation procedure state brief overview image quality metrics. that explain method usage based metrics video compression precisely motion compensation. examine legitimacy approach simulation. results reviled fact usage metrics make remarkable improvement compression performance especially motion compensation source coding stages. uramoto takabatake suzuki sakurai yoshimoto half-pel precision motion estimation processor ntsc-resolution video ieee conference custom integrated circuits toivonen heikkila efficient method half pixel block motion estimationusing block differentials vlbv international workshop sep. madrid spain. girod steinbach farber comparison video compression standards standards common interfaces video information systems spie vol. oct. philadelphia usa. tham ranganath ranganath kasim novel unrestricted center biased diamond search algorithm block motion estimation ieee transactions circuits systems video technology vol. aug.", "year": "2018"}