{"title": "Introducing A Public Stereoscopic 3D High Dynamic Range (SHDR) Video  Database", "tag": "eess", "abstract": " High Dynamic Range (HDR) displays and cameras are paving their ways through the consumer market at a rapid growth rate. Thanks to TV and camera manufacturers, HDR systems are now becoming available commercially to end users. This is taking place only a few years after the blooming of 3D video technologies. MPEG/ITU are also actively working towards the standardization of these technologies. However, preliminary research efforts in these video technologies are hammered by the lack of sufficient experimental data. In this paper, we introduce a Stereoscopic 3D HDR (SHDR) database of videos that is made publicly available to the research community. We explain the procedure taken to capture, calibrate, and post-process the videos. In addition, we provide insights on potential use-cases, challenges, and research opportunities, implied by the combination of higher dynamic range of the HDR aspect, and depth impression of the 3D aspect. ", "text": "banitalebi-dehkordi nasiopoulos pourazad panos nasiopoulos benchmark three-dimensional eye-tracking dataset visual saliency prediction stereoscopic three-dimensional video spie journal electronic imaging vol. issue doi./.jei... available http//ece.ubc.ca/~dehkordi/databases.html ferwerda elements early vision computer graphics computer graphics applications vol. salih tone mapping images review international conference intelligent advanced systems azimi banitalebi-dehkordi dong pourazad nasiopoulos evaluating performance existing full-reference quality metrics banitalebi-dehkordi azimi pourazad nasiopoulos compression high dynamic range video using hevc /avc standards international conference heterogeneous networking quality reliability security robustness rhodes island greece aug. recommendation subjective video quality assessment methods multimedia applications itu. lowe object recognition local scale invariant features. proceedings international conference computer vision wgner stankiewicz ders software manual iso/iec jtc/sc/wg mpeg/m july sapporo japan. vavilin k-h. fast image generation multi-exposed multiple-view images european workshop visual information rufenacht stereoscopic high dynamic range video master thesis epfl aug. selmanovic enabling stereoscopic high dynamic range video signal processing image communication volume issue february irccyn institut recherche communications cybernétique nantes available http//ivc.univ-nantes.fr/en/ muller high-efficiency video coding multi-view video depth data ieee transactions image processing year volume recommendation itu-r bt.- parameter values hdtv standards production international programme exchange joint video team iso/iec mpeg itu-t vceg test sequences viper -bit data jvtq joint video team iso/iec mpeg itu-t vceg donation tone mapped image sequences jvt-y october coria nasiopoulos guidelines improved quality experience mobile displays journal society", "year": "2018"}