{"title": "A Study on the Relationship Between Depth Map Quality and the Overall 3D  Video Quality OF Experience", "tag": "eess", "abstract": " The emergence of multiview displays has made the need for synthesizing virtual views more pronounced, since it is not practical to capture all of the possible views when filming multiview content. View synthesis is performed using the available views and depth maps. There is a correlation between the quality of the synthesized views and the quality of depth maps. In this paper we study the effect of depth map quality on perceptual quality of synthesized view through subjective and objective analysis. Our evaluation results show that: 1) 3D video quality depends highly on the depth map quality and 2) the Visual Information Fidelity index computed between the reference and distorted depth maps has Pearson correlation ratio of 0.75 and Spearman rank order correlation coefficient of 0.67 with the subjective 3D video quality. ", "text": "emergence multiview displays made need synthesizing virtual views pronounced since practical capture possible views filming multiview content. view synthesis performed using available views depth maps. correlation quality synthesized views quality depth maps. paper study effect depth quality perceptual quality synthesized view subjective objective analysis. evaluation results show that video quality depends highly depth quality visual information fidelity index computed reference distorted depth maps pearson correlation ratio spearman rank order correlation coefficient subjective video quality. quality multiview video systems improving recent years. multiview systems provide viewers realistic depth impression content includes views scene. since practical capture transmit many views scene views captured using synchronized cameras rest required views synthesized using captured views. figure depicts delivery pipeline multiview content suggested joint collaborative team video coding extension development group experts itu-t study group iso/iec seen limited number captured views corresponding depth maps encoded transmitted stream. then receiver side streams decoded several intermediate views synthesized using available views depth maps multiview applications. transmission depth information requires much less bandwidth compared regular views since depth frames gray scale images minimal texture information. view synthesizing process quality rendered views depends quality available views well depth information. well known quality depth cannot quantified using perceptual-based distortion metrics since depth maps natural images. instead approach consider unique properties depth sequence sparsity study impact properties perceptual quality views. following idea authors utilized temporal spatial variances disparity define metric measuring depth distortions. following concept another method uses euclidean distance reference distorted depth maps measure depth impairment level unlike previous approaches studies treat depth maps gray scale images. respect depth quality measured using perceptual-based image quality metrics. following idea different works utilize ssim indexes quantify quality depth incorporate effect design proposed picture quality metrics paper investigate relationship overall video quality experience depth quality measured perceptual-based image quality metrics. several particularly probable depth artifacts simulated applied depth sequence synthesized views generated using original views distorted depth sequence. quality depth measured using perpetual-based image quality metrics relationship subjective quality results synthesized stereo videos studied. rest paper organized follows section provides details setup experiment experiment results discussions provided section section concludes paper. study effect depth quality perceived video quality first apply common probable depth artifacts depth sequence corresponding left view stereo video pair. right view stereo video pair synthesized using left view corresponding modified depth sequence. note left view utilized synthesize right view original quality later measure correlation quality depth sequences overall subjective quality experience following subsections elaborate experiment setup subjective test procedure. five original stereo video sequences selected test recommended mpeg call proposals video coding technology experiment. properties sequences given table snapshots left views stereo pair demonstrated figure possible artifacts degrade depth quality within video transmission pipeline generated compression packet loss. study order simulate compression artifacts compress depth sequences corresponding left views dataset using high efficiency video coding standard quantization parameters delay profile size order simulate packet loss effect h./avc-based network transmission simulator function software version utilized. packet loss density applying compression packet loss artifacts depth sequences right view synthesized using available left view distorted depth sequence corresponding left view. mpeg view synthesis reference software used generate synthesized view. synthesized views generated video sequence right synthesized view paired original left view form test stereo video. considering five original videos four different distortions also stereo vision evaluation performed using full hyundai passive glasses. settings follows brightness contrast color display settings based mpeg recommendations subjective evaluation proposals submitted response video coding call proposals subjective tests carried according bt.- standard using single stimulus method test sessions adjectival categorical judgment method ratings test session designed according single stimulus method videos scene different impairments shown observers random order subjects rating every video. five discrete quality levels rating videos score indicated highest quality score indicated lowest quality. particular subjects asked rate combination naturalness depth impression comfort suggested note test videos scene difcollecting subjective test results rejection analysis performed detect outliers. subject labeled outlier correlation mean opinion score subject’s rating scores videos less found outlier among subjects. order objective evaluation quality depth maps compared reference depth videos distorted depth videos using various perceptual quality metrics. evaluate quality distorted depth maps experiment used following quality metrics psnr ssim ms-ssim dct-based video quality metric figure illustrates relation perceptual quality stereo views quality depth using different quality metrics. logistic curve fitting applied results follows order statistically measure performance mapping calculated spearman rank order correlation coefficient pearson correlation ratio root mean square error outlier ratio table table table illustrate statistical dependency quality metrics used study subjective tests. observe overall perceived video quality highly depends depth quality. also already mentioned above comparing performance quality metrics observe visual information fidelity highest correlation compression artifact packet loss artifact also artifacts. also metrics table originally proposed quality metrics natural images. study shows also fair performance depth quality evaluation. might depth maps roughly include portions scene structure. reported correlation values table also confirm depth alone sufficient predicting overall video quality. addition depth quality video quality depends factors quality individual views quality cyclopean view designing efficient coding scheme multiview depth streams quantifying quality depth important correlation quality synthesized views. reported results table help selecting proper quality metric depth maps adjusting encoding parameters accordingly. paper studied performance perceptual quality metrics measuring quality depth videos context video transmission. possible depth artifacts simulated applied depth sequences. perceptual quality synthesized stereo videos generated based distorted depth maps tested. subjective evaluations showed depth quality highly correlates overall quality. moreover objective quality assessment results showed visual information fidelity index calculated between reference distorted depth maps demonstrates highest correlation video quality experience compared perceptual-based quality metrics. perceptual quality assessment metric using temporal complexity disparity information stereoscopic video international conference image processing icip benoit callet campisi cousseau quality assessment stereoscopic images eurasip journal image video processing special issue image video processing vol. article pages xing perkis wang perceptual quality assessment stereoscopic images based image quality metrics disparity analysis international workshop video processing quality metrics consumer electronics vpqm arizona wang simoncelli bovik multi-scale structural similarity image quality assessment conference record thirty-seventh asilomar conference signals systems computers vol. nov. recommendation itu-t objective perceptual video quality measurement techniques digital cable television presence full reference itu-t telecommunication standardization bureau", "year": "2018"}