{"title": "NLOS Mitigation Using Sparsity Feature And Iterative Methods", "tag": "eess", "abstract": " Well-known methods are employed to localize mobile station (MS) using line of sight (LOS) measurements. These methods may result in large error if they are fed with non LOS (NLOS) measurements. Our proposed algorithm, referred to as Sparse Recovery of NLOS using IMAT (SRNI), considers NLOS as unknown variables and solves the resultant underdetermined system emphasizing on its sparsity feature based on IMAT methods. Simulations are conducted to investigate the performance of SRNI in comparison of other conventional algorithms. Results demonstrate that SRNI is fast enough to deal with large combination of BSs and also accurate in lower number of BSs ", "text": "abstract—well-known methods employed localize mobile station using line sight measurements. methods result large error measurements. proposed algorithm referred sparse recovery nlos using imat considers nlos unknown variables solves resultant underdetermined system emphasizing sparsity feature based imat methods. simulations conducted investigate performance srni comparison conventional algorithms. results demonstrate srni fast enough deal large combination also accurate lower number bss. generation wireless communication systems rely location estimation mobile station useful network resource management hand assistance however localizing adventures limited communication systems. psychologists searching precise source location electric impulse human brain reasons ongoing research source location estimation. location estimation different fields uses principles. three dimensional space distance transmitter receiver defines sphere centering receiver. intersection spheres leads transmitter location. dimensional space least receiver needed determine location uniquely. presence noise spheres intersect point necessary find probable point source location. algorithms least square developed estimate point assumes signals traveled line sight path. receivers transmitter reflector measured range exceeds real value. line sight view caused large error location estimation. often happens urban environment. nlos measurements. first method using propagation characteristics channel scattering model location determined. method needs prior information localization environment hard achieve varying time time. second method attempts nlos measurements considering weighting minimize effects nlos conditions. residual weighting algorithm find source location using possible combination receivers calculate weights. unlike accuracy rwgh time wasting spatially number receivers increases. recent algorithm weighted least-square bounding faster reliable less receiver number. practical situation receivers view transmitter. therefore consider nlos error sparse vector. third method uses sparsity feature nlos vector identification mitigation nlos. compressive sensing methods iterative reweighted used broadly purpose paper propose novel algorithm attempts find nloss solving equation system considers nloss unknown variables addition unknown position equation system underdetermined cannot solve traditional methods. iterative method adaptive thresholding effective solution compress sensing problem introduced f.marvasti proposed algorithm srni solve underdetermine system using sparsity feature nlos vector based imat. rest paper organized follows srni algorithm requirements introduced section simulation results given section iii. finally section concludes work. proposed algorithm based estimating location diverse combinations also uses sparse vector reconstructor underdetermined system nonlinear equation. taylor series estimator imat methods employed obtain location least square criterion reconstruct nlos sparse vector respectively algorithm backbones. firstly taylor series estimator imat weighting matrix controlling convergence speed chosen covariance identical matrix. using iterative method updating bellow position satisfying achieved. vector known sparse coefficients zero domain. present nonzero coefficients vector called dense vector sparse domain. consider vector observation determine assume coefficients. measurement matrix relating follows represents cartesian coordinates unknown position. denotes measurement noise zeromean independent gaussian distributed random process. linear system consists equation variables unknown location represented usually greater required system cropped noises. unique intersection equations hard find needed select probable answer location. problem could solved traditional methods. however knowing sparse domain determined uniquely even less transform matrix employed represent sparse domain bss. localizing using combination except first result true location. call test combination first distance estimated location ′′can obtaining test combination first calculated calculated case nlos localizing test combination cannot result accurate position cropped error. however still close enough true value imat. condition illustrated simulation study. proposed transform concluded following pseudocode imat thresholding method must chosen. according fact shift estimated location backward greatest nlos error choose greater component vector others zero thresholding sequence. able employ imat solve finding vector estimate position modified measurements srni algorithm. srni presented following pseudo-code sparse domain. thresholds sparse vector components iteration. considers components known sure. case known components replaced vector resulting imat iteration. imat also assumes masked form means measurement matrix masks components simple pseudo-code presented imat algorithm bellow. equations location variables variables stands nlos. addition linearity measurement totally equations needed solve system uniquely. therefore traditional methods able address problem. practical experiments indicate view vector sparse. using sparse property vector imat solve problem. imat requires transform alternate measurements space {𝑟′} sparse space {nl}. nlos error shifts estimated location true value. replacement backward nlos simplicity assumes first faces nlos error among nlos errors. clearly stated dealt nlos scenario description. evaluate different results root mean square error estimated position used calculated line srni pseudo-code certain value thresholding needed considered standard deviation noise measurement also line large component chosen absolute value return signed value. number nlos error number respectively. dimensional space three measurements required localizing extra measurements. imat needs equations least twice recover vector. therefore satisfy following condition empower srni section simulation results presented conducted investigate performance proposed algorithm. different scenarios developed study srni whole aspects. comparison wellknown algorithm bwls rwgh applied too. however expected suppresses nlos error studied backbone srni. adaptive white gaussian noise model employed simulate noise range measurement. simplicity assumed standard deviation noise measurement. standard deviation noise measurement considered fixed unless otherwise stated. free noise behavior independent trials used simulation. scenarios number located respectively meters. also fig. illustrates geometry. appears iterations srni converge final state. also remains stable extra iterations. iteration number selected sufficient trusted value rest simulations. evaluate performance different algorithm dealing noisy condition vary standard deviation noise meters. nlos assumed first fig. presents results. investigate performance algorithms nlos station number simulation conducted. according inequality srni suppress error number nlos station fact stations general. examine condition number nlos station assumed first stations nlos according fig. confirms inequality simulation indicates rwgh srni comparable rmse noise standard deviation however noise increases srni perform better rwgh. noiseless condition rwgh srni result exact position. subsection reveals performance algorithm increment total station number. first experiences nlos. expected greater number station results better localizing. however true case rwgh. performance improves main idea generation proposed transform. bwls unable estimate position correctly stations. srni rwgh acceptable performance conditions. results presented fig. zhao shing-chow chan. novel algorithm mobile station location estimation none line sight error using robust least m-estimation.\" circuits systems iscas ieee international symposium ieee shikur behailu tobias weber. \"robust cooperative localization mixed nlos environments using toa.\" positioning navigation communication workshop ieee chartrand rick wotao yin. \"iteratively reweighted algorithms compressive sensing.\" acoustics speech signal processing icassp ieee international conference ieee azghani masoumeh farokh marvasti. \"iterative methods sensing recovery.\" sampling theory applications. proceedings international conference eurasip. simulation indicates time efficiency algorithms increment stations. results reported intel corei cpu. depicts time performance different algorithm. appear rwgh requires calculating time exponential manner related station number. possible rgwg large combination bss. srni calculating time linear station number. therefore srni still fast enough numerous bss. simulation results indicate large error estimated location experienced nlos suppressed. introduced extra variable standing nlos determined nlos value therefore number variables equations. proposed algorithm srni employs imat solve underdetermined system. required consideration sparsity nlos vector. maximum nlos number srni deal calculated. limit used trust factor srni results. comparison different conventional algorithms presented simulation study. shown srni better performance among algorithms valid zone. srni unlike rwgh fast enough employed large number stated srni performs best algorithm large combination still remains accurate lower number bss.", "year": "2018"}