{"title": "Enabling Aloha-NOMA for Massive M2M Communication in IoT Networks", "tag": "eess", "abstract": " The Internet of things (IoT), which is the network of physical devices embedded with sensors, actuators, and connec- tivity, is being accelerated into the mainstream by the emergence of 5G wireless networking. This paper presents an uncoordinated non-orthogonal random access protocol, an enhancement to the recently introduced Aloha-NOMA protocol, which provides high throughput, while being matched to the low complexity requirements and the sporadic traffic pattern of IoT devices. Under ideal conditions it has been shown that Aloha-NOMA, using power-domain orthogonality, can significantly increase the throughput using SIC (Successive Interference Cancellation) to enable correct reception of multiple simultaneous transmitted signals. For this ideal performance, the enhanced Aloha-NOMA receiver adaptively learns the number of active devices (which is not known a priori) using a form of multi-hypothesis testing. For small numbers of simultaneous transmissions, it is shown that there can be substantial throughput gain of 6.9 dB relative to pure Aloha for 0.25 probability of transmission and up to 3 active transmitters. ", "text": "abstract— internet things network physical devices embedded sensors actuators connectivity accelerated mainstream emergence wireless networking. paper presents uncoordinated non-orthogonal random access protocol enhancement recently introduced aloha-noma protocol provides high throughput matched complexity requirements sporadic traffic pattern devices. ideal conditions shown aloha-noma using power-domain orthogonality significantly increase throughput using enable correct reception multiple simultaneous transmitted signals. ideal performance receiver adaptively learns number active devices using form multi-hypothesis testing. small numbers simultaneous transmissions shown substantial throughput gain relative pure aloha probability transmission active transmitters. rapid growth number connected devices data volume expected associated applications increased popularity machine-tomachine type communication within wireless communication systems uncoordinated random access schemes attracted lots attention standards cellular network possible method making massive number communication possible signaling overhead paper advances novel protocol dubbed aloha-noma iot/mm applications scalable energy efficient high throughput. protocol exploits simplicity aloha superior throughput non-orthogonal multiple access ability resolve collisions successive interference cancellation receiver recently introduced aloha-noma protocol subsequent enhancements promising candidate protocol utilized complexity devices. noma applied multichannel slotted aloha enhance throughput respect conventional multichannel slotted aloha without need bandwidth expansion. however strict slot synchronization needed might make suitable heterogeneous networks. aloha-noma protocol promising method requiring scheduling apart frame synchronization devices transmit gateway time frequency band also energy efficient high throughput demonstrated paper. paper presents enhancement aloha-noma protocol receiver adaptively learns number active devices using form multihypothesis testing contributions paper summarized follows. first enhancement aloha-noma protocol proposed make suitable applications. following that form multiple hypotheses testing exploited detect number active devices adjust power levels. simulation results performed show enhanced aloha-noma protocol significantly outperforms conventional aloha terms throughput. paper organized follows. section discusses proposed aloha-noma protocol section demonstrates multiple hypotheses testing detecting number active devices section proposes dynamic frame structure aloha-noma. section simulation results presented show superiority proposed method regarding throughput respect pure aloha. paper concluded remarks section noma emerged promising technology networks many applications aloha-noma protocol synergistic combination complexity aloha protocol high throughput feature noma. main bottleneck aloha systems throughput caused high number collisions addressed noma. aloha-noma signaling overhead reduced detection phase proposed protocol number active devices detected gateway using form multiple hypotheses testing explained section also energy efficient protocol fact receiver resolves collisions thus minimizes retransmission. lastly proposed scheme increases conventional significantly. aloha-noma protocol suitable various scenarios many transmitting simultaneously frequency different power levels gateway received signals separated receiver. sample illustration scenario depicted fig. smart home network. model devices send data gateway whenever want using aloha-noma protocol gateway distinguish signals receiver. fig. case aloha-noma smart home iot. energy efficient protocol fact receiver resolves collisions thus minimizes retransmission. lastly proposed scheme increases conventional pure aloha throughput significantly. range optimum power levels devices registered gateway instead using multihypothesis testing implementation would simpler however significantly increase length control phase thus decrease payload throughput considering potentially large number devices. third phase detected number active devices range optimal power transmission starts frame sending beacon signal implying active transmitters random backoff. detected number devices range gateway broadcast degree transmitters active device randomly picks optimum power levels. choices distinct receiver decode self-identifying signals gateway sends ack. however active devices select distinct power levels reselection process repeated attempts successful transmission users receive nack enter random back-off mode. clear proposed protocol efficient small number active devices probability using optimum power levels remains high. main practical challenges enabling practical implementation aloha-noma protocol assignment proper power levels devices transmitting information; otherwise signals received different devices cannot extracted successively composite received signal. issue becomes challenging dynamic environments number devices information ready send continuously changing. section challenge addressed flexible frame structure. scheme provides great flexibility adapting changing network environments. structure opposite tdma fdma user arrival completely change overall frame structure additional user must assigned least slot within frame. illustrated fig. proposed frame structure composed phases. first phase gateway transmits beacon signal announce readiness receive packets. next devices packets ready transmit send training sequence gateway detecting number active devices medium. gateway detects number devices requesting transmission form multiple hypotheses testing explained section adjusts degree receiver optimum power levels. practice receiver fixed section presents form multiple hypothesis testing detect number active devices. detection active devices starts second phase aloha-noma frame presented fig.. receiving beacon devices send selection distinct optimum power levels. throughput number successful transmissions probability transmission. expected observe throughput decreases increasing probability transmission. importantly throughput alohanoma protocol always higher pure aloha protocol. particular probability transmission throughput aloha-noma power levels becomes almost times higher pure aloha. demonstrates noma receiver help improve throughput pure aloha especially 𝒚=𝑯𝒔+𝒘 ∈ℝ×𝐍 channel gain device gateway. 𝒔∈ℝ× transmit sequence active devices 𝒘∈ℝ-× additive white gaussian noise zero mean variance multiple hypothesis test used detect number active devices total received signal contains noise received signal contains data least device ℎ-𝒔-+𝒘 received signal contains data devices 𝒚=𝑯𝒔+𝒘 assume ∈{…𝑁} following testing ℋd-as ∈ℝ-× transmitted sequence 𝒚d-yz= ≷ℋiℋimk/^d desired probability false alarm occurs deciding test greater threshold 𝛾‘so written 𝑃bc=𝑃 distribution ℋdd-yz= rewrite tehrani uysal yanikomeroglu ‘‘device-to-device communication cellular networks challenges solutions future directions’’ ieee commun. mag. vol. study improvments machine-type rabee davaslioglu gitlin \"the optimum received power level uplink non-orthogonal multiple access signals\" ieee wireless microwave technology conference cocoa beach april eren balevi faeik rabee richard gitlin alohanoma massive machine-to-machine communication accepted ieee international conference communications choi noma-based random access multichannel aloha ieee journal selected areas communications vol. shen performance analysis stabilized multichannel slotted aloha algorithm proc. ieee pimrc vol. vol. sept algorithm development. prentice hall fig. throughput aloha-noma different optimum power levels order impact number optimum power levels throughput aloha-noma show throughput aloha-noma different power levels fig. probability transmission throughput aloha-noma increases increase optimum power levels example alohanoma power levels higher throughput aloha-noma power levels. however throughput improvement becomes insufficient optimum power levels greater also simulation results fig. shows impact number", "year": "2018"}