{"title": "Compressed Sensing, ASBSR-method of image sampling and reconstruction  and the problem of digital image acquisition with the lowest possible  sampling rate", "tag": "eess", "abstract": " The problem of minimization of the number of measurements needed for digital image acquisition and reconstruction with a given accuracy is addressed. Basics of the sampling theory are outlined to show that the lower bound of signal sampling rate sufficient for signal reconstruction with a given accuracy is equal to the spectrum sparsity of the signal sparse approximation that has this accuracy. It is revealed that the compressed sensing approach, which was advanced as a solution to the sampling rate minimization problem, is far from reaching the sampling rate theoretical minimum. Potentials and limitations of compressed sensing are demystified using a simple and intutive model, A method of image Arbitrary Sampling and Bounded Spectrum Reconstruction (ASBSR-method) is described that allows to draw near the image sampling rate theoretical minimum. Presented and discussed are also results of experimental verification of the ASBSR-method and its possible applicability extensions to solving various underdetermined inverse problems such as color image demosaicing, image in-painting, image reconstruction from their sparsely sampled or decimated projections, image reconstruction from the modulus of its Fourier spectrum, and image reconstruction from its sparse samples in Fourier domain ", "text": "problem minimization number measurements needed digital image acquisition reconstruction given accuracy addressed. basics sampling theory outlined show lower bound signal sampling rate sufficient signal reconstruction given accuracy equal spectrum sparsity signal sparse approximation accuracy. revealed compressed sensing approach advanced solution sampling rate minimization problem reaching sampling rate theoretical minimum. potentials limitations compressed sensing demystified using simple intutive model method image arbitrary sampling bounded spectrum reconstruction described allows draw near image sampling rate theoretical minimum. presented discussed also results experimental verification asbsr-method possible applicability extensions solving various underdetermined inverse problems color image demosaicing image in-painting image reconstruction sparsely sampled decimated projections image reconstruction modulus fourier spectrum image reconstruction sparse samples fourier domain. minimal sampling rate secures signal reconstruction equal signal energy outside bandwidth corresponding fourier spectra centered spectra components aerialphoto barbara bloodvessels mushrooms nish pirat rome westconcord testcs. highlighted largest spectral components sufficient image reconstruction jpeg encoding. figure theoretical experimental relationships signal sparsity sampling redundancy required compressed sensing approach. sampling redundancies curves signal reconstruction possible otherwise not. figure bottom test signal composed sinusoidal components; spectrum; signal randomly subsampled reconstructed; spectrum subsampled signal; plot reconstruction root mean square error number reconstruction iterations; spectrum reconstructed signal. frequency plots spectra given fraction sampling baseband. compute current estimate reconstructed signal. detect given number largest spectral components. zero spectral components except detected ones. compute inverse modified signal spectrum figure examples possible standard shapes image ec-zones image spectra. left right rectangle triangle pie-sector oval super ellipse. spectrum components upper left corners shapes. figure test image bloodvessels spectrum sparsity level jpeg encoding rmse image gray levels positions image largest spectral components reconstruct image rmse borders approximative rectangular triangular oval shapes different shape parameters –e)). figure images reconstructed bounding spectrum test image figure oval rectangular spectral masks; patterns corresponding reconstruction errors figure results experiments sampling bs-reconstruction test image rome. bottom left right test image; reconstructed bsimage; sampled test image; test image sparse spectrum border chosen ec-zone color coded absolute value reconstruction error plots smallest reconstruction errors number iterations. figure results experiments sampling reconstruction test images. bottom aerialphoto barbara bloodvessels pirat. left right reconstructed images; image sparse spectra borders corresponding chosen ec-zones plots smallest reconstruction errors number iterations. figure results experiments sampling reconstruction test images. bottom mushrooms nish testcs westconcord. left right reconstructed images; image sparse spectra borders corresponding chosen ec-zones plots smallest reconstruction errors number iterations. figure a)b) images reconstructed sampled noiseless test image correspondingly sampled image contaminated additive uncorrelated gaussian noise standard deviation gray levels; c)d) corresponding graphs smallest reconstruction errors versus number iterations. figure comparison bs-demosaicing bilinear demosaicing test color image regular bayer semi-random pixel arrangements. test image pixels sparse spectra green blue components along borders corresponding chosen ec-zones middle bottom rows pixel bottom right fragments initial test image bsbilinear demosaiced images regular bayer semi-random color pixel arrangements correspondingly. figure example using image bs-reconstruction image in-painting test image; test image occluded text; test image sparse spectrum jpeg rmse border spectrum ec-zone used image reconstruction; reconstructed test image figure recovery randomly sampled slice projections test image; slice projections; slice projections randomly sub-sampled rate plot slice projections reconstruction rmse versus iteration number; recovered slice projections. figure recovery missing image projections original projections test image figure decimated projections every second projection removed; slice projections recovered decimated slice projections using iterative reconstruction algorithm. figure image reconstruction sparsely sampled spectrum test image bounded binary circular mask radius equal image size; reconstructed image first iteration circular bounding mask seen; reconstructed image iteration left right fourier spectrum test figure image bs-reconstruction modulus fourier spectrum test image; test image occluded randomly placed pixel opaque squares; occluded image reconstructed modulus fourier spectrum test image bs-reconstructed reconstructed occluded image", "year": "2017"}