{"title": "GateKeeper: A New Hardware Architecture for Accelerating Pre-Alignment  in DNA Short Read Mapping", "tag": "q-bio", "abstract": " Motivation: High throughput DNA sequencing (HTS) technologies generate an excessive number of small DNA segments -called short reads- that cause significant computational burden. To analyze the entire genome, each of the billions of short reads must be mapped to a reference genome based on the similarity between a read and \"candidate\" locations in that reference genome. The similarity measurement, called alignment, formulated as an approximate string matching problem, is the computational bottleneck because: (1) it is implemented using quadratic-time dynamic programming algorithms, and (2) the majority of candidate locations in the reference genome do not align with a given read due to high dissimilarity. Calculating the alignment of such incorrect candidate locations consumes an overwhelming majority of a modern read mapper's execution time. Therefore, it is crucial to develop a fast and effective filter that can detect incorrect candidate locations and eliminate them before using computationally costly alignment operations. Results: We propose GateKeeper, a new hardware accelerator that functions as a pre-alignment step that quickly filters out most incorrect candidate locations. GateKeeper is the first design to accelerate pre-alignment using Field-Programmable Gate Arrays (FPGAs), which can perform pre-alignment much faster than software. GateKeeper can be integrated with any mapper that performs sequence alignment for verification. When implemented on a single FPGA chip, GateKeeper maintains high accuracy (on average >96%) while providing up to 105-fold and 215-fold speedup over the state-of-the-art software pre-alignment techniques, Adjacency Filter and Shifted Hamming Distance (SHD), respectively. Availability: GateKeeper is available at: https://github.com/BilkentCompGen/GateKeeper. ", "text": "department computer engineering bilkent university bilkent ankara turkey tobb university economics technology sogutozu cad. sogutozu ankara turkey department computer science carnegie mellon university pittsburgh department computer science zurich zurich switzerland. motivation high throughput sequencing technologies generate excessive number small segments -called short readscause significant computational burden. analyze entire genome billions short reads must mapped reference genome based similarity read candidate locations reference genome. similarity measurement called alignment formulated approximate string matching problem computational bottleneck because implemented using quadratic-time dynamic programming algorithms majority candidate locations reference genome align given read high dissimilarity. calculating alignment incorrect candidate locations consumes overwhelming majority modern read mapper’s execution time. therefore crucial develop fast effective filter detect incorrect candidate locations eliminate using computationally costly alignment operations. results propose gatekeeper hardware accelerator functions pre-alignment step quickly filters incorrect candidate locations. gatekeeper first design accelerate pre-alignment using field-programmable gate arrays perform pre-alignment much faster software. gatekeeper integrated mapper performs sequence alignment verification. implemented single fpga chip gatekeeper maintains high accuracy providing -fold -fold speedup state-of-the-art software pre-alignment techniques adjacency filter shifted hamming distance respectively. availability gatekeeper available https//github.com/bilkentcompgen/gatekeeper.", "year": "2016"}