{"title": "Clever mothers balance time and effort in parental care: a study on  free-ranging dogs", "tag": "q-bio", "abstract": " Mammalian offspring require parental care, at least in the form of suckling during their early development. While mothers need to invest considerable time and energy in ensuring the survival of their current offspring, they also need to optimize their investment in one batch of offspring in order to ensure future reproduction and hence lifetime reproductive success. Free-ranging dogs live in small social groups, mate promiscuously, and lack the cooperative breeding biology of other group living canids. They face high early life mortality, which in turn reduces fitness benefits of the mother from a batch of pups. We carried out a field based study on free-ranging dogs in India to understand the nature of parental care provided by mothers at different stages of pup development. Using behavioural patterns of mother-pup interactions, we draw up a timeline of pup ontogeny. Our analysis reveals that mothers cleverly reduce investment in energy intensive active care and increase passive care as the pups grow older, thereby keeping overall levels of parental care more or less constant over pup age. ", "text": "order check effect predictor variables i.e. mother’s current litter size linear mixed effect model incorporating predictor variables fixed effects whereas proportion time spent mother total care included model response variable. collected data maternal care different groups mother-litter units span years hence identity mother-litter units year data collections incorporated model random effects. gaussian distribution considered response variable model. started full model i.e. possible two-way interactions among fixed effects. predictor variables i.e. incorporated generalized linear mixed effect model check effect response variable i.e. proportion time spent active care mother-pups unit collected span years. group identity mother-pups unit year data collections added model random effects. started full model i.e. possible two-way interactions among fixed effects. since residuals essential role model validation process bartlett test homogeneity variances check presence homoscedasticity model separately predictor variables i.e. current litter size p-value predictor exhibited violation homogeneity assumption fixed adding varfixed weight model. observed present respective week age. active care received incorporated generalized linear mixed effect model response variable. wanted check effect predictor amount active care received pup. group identity mother-pups unit year data collections added model random effects. started full model i.e. possible two-way interactions among fixed effects. since residuals essential role model validation process bartlett test homogeneity variances check presence homoscedasticity model separately predictor variables i.e. current litter size p-value predictor exhibited violation homogeneity assumption fixed adding varfixed weight model. predictor variables i.e. incorporated generalized linear mixed effect model check effect response variable i.e. proportion time spent passive care mother-pups unit collected span years. group identity mother-pups unit year data collections added model random effects. started full model i.e. possible two-way interactions among fixed effects. predictor variables i.e. incorporated generalized linear mixed effect model check effect response variable i.e. rate care received individual pups motherpups unit collected span years. group identity mother-pups unit year data collections added model random effects. started full model i.e. possible two-way interactions among fixed effects.", "year": "2016"}