{"title": "Mapping how local perturbations influence systems-level brain dynamics", "tag": "q-bio", "abstract": " The human brain exhibits a relatively stable spatiotemporal organization that supports brain function and can be manipulated via local brain stimulation. Such perturbations to local cortical dynamics are globally integrated by distinct neural systems. However, it remains unclear how and why local changes in neural activity affect large-scale system dynamics. Here, we briefly review empirical and computational studies addressing how localized perturbations affect brain activity. We then systematically analyze a model of large-scale brain dynamics, assessing how localized changes in brain activity at the different sites affect whole-brain dynamics. We find that local stimulation induces changes in brain activity that can be summarized by relatively smooth tuning curves, which relate a region's effectiveness as a stimulation site to its position within the cortical hierarchy. Our results also support the notion that brain hubs, operating in a slower regime, are more resilient to focal perturbations and critically contribute to maintain stability in global brain dynamics. In contrast, perturbations of peripheral regions, characterized by faster activity, have greater impact on functional connectivity. As a parallel with this region-level result, we also find that peripheral systems such as the visual and sensorimotor networks were more affected by local perturbations than high-level systems such as the cingulo-opercular network. Our results highlight the importance of a periphery-to-core hierarchy to determine the effect of local stimulation on the brain network. We also provide novel resources to orient empirical work aiming at manipulating functional connectivity using non-invasive brain stimulation. ", "text": "aqimr berghofer medical research institute brisbane australia. bcentre excellence integrative brain function qimr berghofer medical research institute brisbane australia. eywords connectivity connectomics functional magnetic resonance imaging hubs brain networks transcranial magnetic stimulation brain simulation computational modeling kuramoto model core-periphery axis cortical regions plotted cortical region indices shown physical coordinates. colors brain regions denote oscillatory frequencies coupling regions together colors brain regions denote mean change oscillatory frequency coupling. dashed gray line denotes cortical region 〈𝜔〉. colors brain regions denote coupling-induced frequency natural frequency shift figure tuning curves summarizing effects local perturbations whole-brain functional connectivity. tuning curve showing change functional connectivity versus stimulated node’s connectivity strength following selective inhibitory stimulation region interest stimulation strength tuning curve following excitatory stimulation vertical black dashed line indicates node strength corresponds mean natural frequency. solid lines indicate nonoverlapping sliding window distribution strength changes functional connectivity following local stimulations. color axis indexes mean changes functional connectivity stimulated region rest brain. tuning curves different values stimulation strength dark represents strong decrease mean functional connectivity different level inhibition excitation. vertical dashed lines denote corresponding extremal values panels figure magnitude impact local changes brain activity whole brain connectivity. tuning curves plotting absolute value changes functional connectivity δ|𝐹𝐶| stimulated region rest brain connectivity strength figure functional influence brain systems. functional systems ranked functional influence text details green bars refer average changes functional connectivity within system following stimulation region within system (i.e.", "year": "2016"}