{"title": "Quantum probability updating from zero prior (by-passing Cromwell's  rule)", "tag": "q-bio", "abstract": " Cromwell's rule (also known as the zero priors paradox) refers to the constraint of classical probability theory that if one assigns a prior probability of 0 or 1 to a hypothesis, then the posterior has to be 0 or 1 as well (this is a straightforward implication of how Bayes's rule works). Relatedly, hypotheses with a very low prior cannot be updated to have a very high posterior without a tremendous amount of new evidence to support them (or to make other possibilities highly improbable). Cromwell's rule appears at odds with our intuition of how humans update probabilities. In this work, we report two simple decision making experiments, which seem to be inconsistent with Cromwell's rule. Quantum probability theory, the rules for how to assign probabilities from the mathematical formalism of quantum mechanics, provides an alternative framework for probabilistic inference. An advantage of quantum probability theory is that it is not subject to Cromwell's rule and it can accommodate changes from zero or very small priors to significant posteriors. We outline a model of decision making, based on quantum theory, which can accommodate the changes from priors to posteriors, observed in our experiments. ", "text": "linnaeus university universitetplatsen växjö sweden department psychology city university london department psychology vanderbilt university department psychology indiana university moon contains minerals present earth. able assign even tiny probability possibility advance. classical bayesian analysis seems simply inapplicable. even reserve portion belief responsible highly improbable possibilities help creating option nothing improbable possibilities rather rigid explicit options. ||ψ||=<ψ vector components general complex numbers. given complex number z=u+iv denote conjugate z*=u-iv. number vector components general infinite. demanding person able assign prior probabilities possible outcomes assume that performing prior-measurement\" irrevocably modify initial belief state least perfectly reproduced used mental measurements. sound plausible physics state collapses result measurement studying cognition assumption natural. physics assumed preparation procedure generating ensemble systems state. mental analog physical assumption state preparation brain solving concrete problem able return belief state judgment. however mental contexts assumption restrictive. principle possible proceed without traditional bayesian approach really important start assignment prior probabilities since explicitly involved update rule crucial feature quantum scheme updates states probabilities. state updated obtain posterior probabilities. therefore principle proceed without explicit assignment prior probabilities given meaning prior measurement -observable eliminated quantum scheme probability updating. start simply preparation initial belief state update resulting gaining information x-observable below. participants rather within participants design participants asked estimate e.g. 𝑃𝑟𝑜𝑏 would confusing subsequently estimate 𝑃𝑟𝑜𝑏 well. finally note main parts text employed conditions shown appendix second quantities either side bayes’s significantly different p=·- thus could sustain null hypothesis participants’ probability updating consistent bayes’s law. conclusion reached note appear equation probability amplitude chad vector zero. amplitudes correspond observed data. given state vector reproduce prior probabilities projecting mutually orthogonal basis vectors defined suppose actual belief system grouping shown table interpret grouping reluctance assign zero prior hypothesis. also saves computational capacity. participant think obvious", "year": "2017"}