{"title": "Recurrent computations for visual pattern completion", "tag": "q-bio", "abstract": " Making inferences from partial information constitutes a critical aspect of cognition. During visual perception, pattern completion enables recognition of poorly visible or occluded objects. We combined psychophysics, physiology and computational models to test the hypothesis that pattern completion is implemented by recurrent computations and present three pieces of evidence that are consistent with this hypothesis. First, subjects robustly recognized objects even when rendered <15% visible, but recognition was largely impaired when processing was interrupted by backward masking. Second, invasive physiological responses along the human ventral cortex exhibited visually selective responses to partially visible objects that were delayed compared to whole objects, suggesting the need for additional computations. These physiological delays were correlated with the effects of backward masking. Third, state-of-the-art feed-forward computational architectures were not robust to partial visibility. However, recognition performance was recovered when the model was augmented with attractor-based recurrent connectivity. These results provide a strong argument of plausibility for the role of recurrent computations in making visual inferences from partial information. ", "text": "logothetis sheinberg visual object recognition. annual review neuroscience dicarlo untangling invariant object recognition. trends cogn riesenhuber poggio hierarchical models object recognition cortex. nature neuroscience serre quantitative theory immediate visual recognition. progress brain research connor brincat pasupathy transformation shape information ventral pathway. current opinion neurobiology krizhevsky sutskever hinton imagenet classification deep convolutional neural networks. nips simonyan zisserman deep convolutional networks large-scale image recognition. arxiv zhang deep residual learning image recognition. arxiv szegedy vanhoucke ioffe shlens wojna rethinking inception architecture computer vision. arxiv russakovsky imagenet large scale visual recognition challenge. cvpr yamins performance-optimized hierarchical models predict neural responses higher visual cortex. proceedings national academy sciences united states america completion revealed shape discrimination task. psychon bull kosai el-shamayleh fyall pasupathy role visual area discrimination partially occluded shapes. journal neuroscience tang spatiotemporal dynamics underlying object completion human ventral visual cortex. neuron johnson olshausen recognition partially visible natural objects presence absence occluders. vision research brown koch influences occlusion color luminance perception fragmented pictures. percept skills computations early visual cortex. physiol paris gilbert top-down influences visual processing. neurosci angelucci bressloff contribution feedforward lateral feedback connections classical receptive field center extraclassical receptive field surround primate neurons. prog brain kirchner thorpe ultra-rapid object detection saccadic movements visual processing speed revisited. vision research keysers xiao foldiak perret speed sight. journal cognitive neuroscience agam madsen kreiman timing timing timing fast decoding object information intracranial field potentials human visual cortex. neuron serre oliva poggio feedforward theories visual cortex account human performance rapid categorization. pnas lamme zipser spekreijse masking interrupts figureground signals cogn neurosci kovacs vogels orban cortical correlate pattern backward masking. proceedings national academy sciences keysers perrett visual masking rsvp reveal neural competition. trends cogn pepik benenson ritschel schiele holding back convnets detection? recurrent processing promotes robust object recognition objects degraded. cogn neurosci hopfield neural networks physical systems emergent collective computational abilities. pnas michel porod analysis synthesis class neural networks linear systems operating closed hypercube. ieee transactions circuits systems fyall el-shamayleh choi shea-brown pasupathy dynamic representation partially occluded objects primate prefrontal visual cortex. elife measured categorization performance masking without masking partial occluded stimuli exemplars belonging categories overlap subjects participated subjects participated effect backward masking consistent across types stimuli. black lines indicate whole objects gray lines indicate partial occluded objects. error bars denote sem. figure main text reports masking index measure much recognition individual image affected backward masking. measure computed averaging performance across subjects. order evaluate variability metric randomly split data halves computed masking index image half data. figure shows split well split correlates split. figure shows error bars defined computing standard deviations masking indices random splits. extension fig. showing bottom-up models successfully recognize objects information available format conventions fig. black dotted line shows interpolated human performance psychophysics experimental values measured visibility levels. human alexnet-pool alexnet-fc curves ones shown figure reproduced comparison purposes. figure shows performance several models vgg-fc vgg-fc resnet-flatten inceptionv-mixed vgg-block cases models pre-trained optimize performance imagenet additional training expanded version figure many layers models found site http//klab.tch.harvard.edu/resources/tangetal_recurrentcomputations.html human curves ones shown figure reproduced comparison purposes. pretrained alexnet network used text fine tuned using back-propagation whole images psychophysics experiment fine-tuning involved layers figure correlation rnnh model human performance individual objects function time time step recurrent neural network model scatter plots show relationship model’s performance individual partial exemplar objects human performance. individual exemplar object. fig. report average correlation coefficient across categories. figure parallels results shown figure alexnet using network implemented keras results shown based using units layer. curve corresponds original model without recurrent connections. implementation rnnh model similar figure except activations instead alexnet activations. expanded version figure similar results several layers models found site http//klab.tch.harvard.edu/resources/tangetal_recurrentcomputations.html behavioral performance unmasked masked trials. experiment identical figure format figure follows figure f-g. colors denote different soas. error bars=sem. dashed line chance level size=.%. note discontinuity x-axis report performance whole objects average recognition performance function stimulus onset asynchrony partial objects error bars=sem. performance significantly degraded masking compared unmasked trials reproduction figure tang figure shows dynamics decoding object information whole objects partial objects neurophysiological recordings function time post stimulus onset reproduction figure subplot experiment schematic highlights involves masking fixed whereas involve masking variable soas. inset part directly overlays results rnnh model onto results psychophysics experiment order create plot mapped time steps time steps linearly interpolated time steps between. figure follows format figa sa-b. black line shows human performance copied fig. comparison purposes. green blue lines show recurrent model bottom-up model respectively trained mixed regime included occluded objects visibility levels within gray rectangle noted text emphasize figure involves different training regime ones previous figures therefore cannot directly compare performance previous figures. figure follows format fig. green blue bars show correlation human model recurrent model bottom-up model respectively trained using occluded objects. gray rectangle shows human-human correlation fig. details..", "year": "2017"}