{"title": "Criticality in the brain: A synthesis of neurobiology, models and  cognition", "tag": "q-bio", "abstract": " Cognitive function requires the coordination of neural activity across many scales, from neurons and circuits to large-scale networks. As such, it is unlikely that an explanatory framework focused upon any single scale will yield a comprehensive theory of brain activity and cognitive function. Modelling and analysis methods for neuroscience should aim to accommodate multiscale phenomena. Emerging research now suggests that multi-scale processes in the brain arise from so-called critical phenomena that occur very broadly in the natural world. Criticality arises in complex systems perched between order and disorder, and is marked by fluctuations that do not have any privileged spatial or temporal scale. We review the core nature of criticality, the evidence supporting its role in neural systems and its explanatory potential in brain health and disease. ", "text": "substantial evidence supports hypothesis brain operates near criticality review role criticality healthy pathological brain dynamics caveats pitfalls regarding assessment criticality brain discussed table contents introduction ......................................................................................................................................... self-organised criticality ............................................................................................... criticality brain ....................................................................................................................... self-organised neuronal criticality ................................................................................ challenges pitfalls criticality hypothesis ......................................................................... suppression criticality task performance....................................................... criticality disease .......................................................................................................................... criticality neuropsychiatric disorders..................................................................... summary ........................................................................................................................................... references ......................................................................................................................................... glossary..................................................................................................................................... figure criticality dimensional system consisting interacting components. super-critical bifurcation diagram depicting amplitude system’s state variable function control parameter control parameter increased activity system switches damped equilibrium point oscillatory behaviour point change known critical point presence noise damped system exhibits amplitude rapid fluctuations. duration follows exponential probability distribution critical point fluctuations high variance rise fall slowly following power distribution corresponding linear relationship duration likelihood double logarithmic coordinates addition slope relation described critical exponent beyond critical point system exhibits sustained oscillations. fluctuations amplitude envelope oscillations fast small. sub-critical bifurcation diagram zone co-existence fixed point oscillatory behaviours. case system noise drives fluctuations around attractor also drive sudden erratic jumps dynamic states depicted double headed arrow. example bistable time series. multistable bifurcation diagram reproduced freeman proposed model perceptual activity olfactory system. case number complexity attractors larger however underlying principle same. critical slowing corresponds sharp increase coefficient variation mean amplitude across trials auto-correlation function critical point. igure phase transitions avalanches spatially extended systems. continuous phase transition. disordered phase shows lack spatial order randomly oriented spins typical physical system ferromagnet weak external field. ordered phase shows large domains co-aligned spins. critical point avalanches complex partiallyordered domains rise dissolve across scales leading power size distribution. phase transitions also discontinuous sub-critical bifurcation system noise causes erratic switching disordered ordered phases cumulative probability distribution relationship size likelihood avalanches criticality. scale-free processes yields linear scaling relationship double logarithmic coordinates critical exponent note slight exponential truncation right hand side finite size effects. incarnation. note characteristic exponent power-law scaling describe critical fluctuations many systems typically converges value theoretical igure proposed role criticality large-scale resting-state brain dynamics. sub-critical region individual brain regions effectively uncoupled showing lack integration conversely super-critical region integration great lack segregation near critical point emerging body work fmri suggests brain systems show dynamic balance integration segregation fluctuating among various resting-state networks cognitive function requires slight incursion away critical regime leading stabilization particular network consistent earlier proposals freeman. experiments showed power-law relations known steven’s laws perceived psychophysical neuronal response given stimulus level stevens exponent account saturation response occurs extreme stimuli psychophysics response modelled sigmoid hill function input level 𝐹𝑚𝑎𝑥 multistable system noise drives system erratically different attractors. system briefly trapped basin attraction time series shows relatively long-tailed dwell distribution shown linear-log coordinates metastable system attractors rather sequence linked unstable fixed points. weakly unstable system dwells neighbourhood each show trapping. sequential dwell times therefore long-tailed show characteristic time-scale corresponding peak gamma function shown linear coordinates critical system single fixed point weakly attracting neutral. system noise leads long unstructured excursions corresponding scale-free fluctuations corresponding power-law statistics. disambiguating different underlying causes complex dynamics terminate equally quickly. seizures modelled critical bifurcations corticothalamic loops several groups although lack consensus whether bifurcations subcritical accordingly patients epilepsy reside pathological multistable dynamic regimes neurophysiological disturbances figure critical statistics neonatal hypoxic ischemic encephalopathy. scalp channels show characteristic bursting pattern activity bursts erratically punctuating flat trace. area bursts shows power-law scaling orders magnitude exponential truncation right. relationship length duration bursts also follows power bayesian model selection shows truncated power easily best model data. panels adapted panels adapted arviv goldstein shriki near-critical dynamics stimulus-evoked activity human brain relation spontaneous resting-state activity. journal neuroscience bartolomei wendling bellanger j.-j. régis chauvel neural networks involving medial temporal structures temporal lobe epilepsy. clinical neurophysiology bassett d.s. wymbs n.f. rombach m.p. porter m.a. mucha p.j. grafton s.t. taskbased core-periphery organization human brain dynamics. plos computational biology biswal b.b. mennes x.n. gohel kelly smith s.m. beckmann c.f. adelstein j.s. buckner r.l. colcombe dogonowski a.m. ernst fair hampson hoptman m.j. hyde j.s. kiviniemi v.j. kotter s.j. c.p. lowe m.j. mackay madden d.j. madsen k.h. margulies d.s. mayberg h.s. mcmahon monk c.s. mostofsky s.h. nagel b.j. pekar j.j. peltier s.j. petersen s.e. riedl rombouts s.a. rypma schlaggar b.l. schmidt seidler r.d. siegle g.j. sorg teng g.j. veijola villringer walter wang weng x.c. whitfieldgabrieli williamson windischberger zang y.f. zhang h.y. castellanos f.x. milham m.p. toward discovery science human brain function. proceedings national academy sciences united states america bonachela j.a. franciscis torres j.j. munoz m.a. self-organization without conservation neuronal avalanches generically critical? journal statistical mechanics theory experiment breakspear roberts green m.j. nguyen v.t. frankland levy lenroot mitchell p.b. network dysfunction emotional cognitive processes genetic risk bipolar disorder. brain awv. breakspear roberts terry j.r. rodrigues mahant robinson unifying explanation primary generalized seizures nonlinear brain modeling bifurcation analysis. cerebral cortex brochini andrade costa abadi roque a.c. stolfi kinouchi phase transitions self-organized criticality networks stochastic spiking neurons. scientific reports carlson langer mechanical model earthquake fault. phys cavagna cimarelli giardina parisi santagati stefanini viale scalefree correlations starling flocks. proceedings national academy sciences chapman j.j. roberts j.a. nguyen v.t. breakspear quantification free-living activity patterns using accelerometry adults mental illness. arxiv preprint arxiv.. chialvo d.r. brain near edge. arxiv preprint q-bio/. chialvo d.r. emergent complex neural dynamics. nature physics chialvo d.r. critical brain dynamics large scale. arxiv preprint arxiv.. ching cimenser purdon p.l. brown e.n. kopell n.j. thalamocortical model propofol-induced α-rhythm associated loss consciousness. proceedings national academy sciences churchland m.m. b.m. cunningham j.p. sugrue l.p. cohen m.r. corrado g.s. newsome w.t. clark a.m. hosseini scott b.b. bradley d.c. smith m.a. kohn movshon j.a. armstrong k.m. moore chang s.w. snyder l.h. lisberger s.g. priebe n.j. finn i.m. ferster s.i. santhanam sahani shenoy k.v. stimulus onset quenches neural variability widespread cortical phenomenon. nature neuroscience cocchi sale m.v. l.g. bell p.t. nguyen v.t. zalesky breakspear mattingley j.b. hierarchy timescales explains distinct effects local inhibition primary visual cortex frontal fields. elife silva f.l. blanes kalitzin s.n. parra suffczynski velis d.n. epilepsies dynamical diseases brain systems basic models transition normal epileptic activity. epilepsia damoiseaux j.s. rombouts s.a. barkhof scheltens stam c.j. smith s.m. beckmann c.f. consistent resting-state networks across healthy subjects. proceedings national academy sciences united states america daunizeau friston k.j. kiebel s.j. variational bayesian identification prediction stochastic nonlinear dynamic causal models. physica nonlinear phenomena deco jirsa mcintosh a.r. sporns kotter role coupling delay noise resting brain fluctuations. proceedings national academy sciences united states america fagerholm e.d. lorenz scott dinov hellyer p.j. mirzaei leeson carmichael d.w. sharp d.j. shew w.l. leech cascades cognitive state focused attention incurs subcritical dynamics. journal neuroscience official journal society neuroscience m.d. snyder a.z. vincent j.l. corbetta essen d.c. raichle m.e. human brain intrinsically organized dynamic anticorrelated functional networks. proceedings national academy sciences united states america freeman w.j. physiology perception. scientific american freestone d.r. long s.n. frey stypulkowski p.h. giftakis j.e. cook m.j. method actively tracking excitability brain networks using fully implantable monitoring system. engineering medicine biology society annual international conference ieee. ieee. freyer aquino robinson p.a. ritter breakspear bistability non-gaussian fluctuations spontaneous cortical activity. journal neuroscience official journal society neuroscience freyer roberts j.a. becker robinson p.a. ritter breakspear biophysical mechanisms multistability resting-state cortical rhythms. journal neuroscience official journal society neuroscience friedman brinkman b.a. shimono deville r.l. dahmen k.a. beggs j.m. butler t.c. universal critical dynamics high resolution neuronal avalanche data. physical review letters gatlin l.l. information theory living system. gautam s.h. hoang t.t. mcclanahan grady s.k. shew w.l. maximizing sensory dynamic range tuning cortical state criticality. plos computational biology gireesh e.d. plenz neuronal avalanches organize nested theta-and beta/gammaoscillations development cortical layer proceedings national academy sciences gollo l.l. breakspear frustrated brain dynamics motifs communities networks. philosophical transactions royal society london. series biological sciences gollo l.l. zalesky hutchison r.m. heuvel breakspear dwelling quietly rich club brain network determinants slow cortical fluctuations. philosophical transactions royal society london. series biological sciences greicius m.d. krasnow reiss a.l. menon functional connectivity resting brain network analysis default mode hypothesis. proceedings national academy sciences united states america haimovici tagliazucchi balenzuela chialvo d.r. brain organization resting state networks emerges criticality model human connectome. physical review letters hasson yang vallines heeger d.j. rubin hierarchy temporal receptive windows human cortex. journal neuroscience official journal society neuroscience b.j. scale-free dynamics critical phenomena cortical activity. frontiers e-books. b.j. zempel j.m. snyder a.z. raichle m.e. temporal structures functional hearne cocchi zalesky mattingley j.b. interactions default mode control networks function increasing cognitive reasoning complexity. human brain mapping. hellyer p.j. shanahan scott wise r.j. sharp d.j. leech control global brain dynamics opposing actions frontoparietal control default mode networks attention. journal neuroscience official journal society neuroscience hesse gross self-organized criticality fundamental property neural systems. criticality signature healthy neural systems multi-scale experimental computational studies. hidalgo grilli suweis muñoz m.a. banavar j.r. maritan information-based fitness emergence criticality living systems. proceedings national academy sciences honey c.j. kotter breakspear sporns network structure cerebral cortex shapes functional connectivity multiple time scales. proceedings national academy sciences united states america honey c.j. thesen donner t.h. silbert l.j. carlson c.e. devinsky doyle w.k. rubin heeger d.j. hasson slow cortical dynamics accumulation information long timescales. neuron hyett m.p. breakspear m.j. friston k.j. c.c. parker g.b. disrupted effective connectivity cortical systems supporting attention interoception melancholia. jama psychiatry hyett m.p. parker g.b. c.c. zalesky nguyen v.t. yuen breakspear scene unseen disrupted neuronal adaptation melancholia emotional film viewing. neuroimage clinical iyer k.k. roberts j.a. hellstrom-westas wikstrom hansen pupp breakspear vanhatalo early detection preterm intraventricular hemorrhage clinical electroencephalography. crit care iyer k.k. roberts j.a. hellstrom-westas wikstrom hansen pupp vanhatalo breakspear cortical burst dynamics predict clinical outcome early extremely preterm infants. brain iyer k.k. roberts j.a. metsaranta finnigan breakspear vanhatalo novel features early burst suppression predict outcome birth asphyxia. annals clinical translational neurology jirsa v.k. proix perdikis woodman m.m. wang gonzalez-martinez bernard bénar guye chauvel virtual epileptic patient individualized wholebrain models epilepsy spread. neuroimage kastner d.b. baccus s.a. sharpee t.o. critical maximally informative encoding neural populations retina. proceedings national academy sciences kello c.t. brown g.d. ferrer-i-cancho holden j.g. linkenkaer-hansen rhodes orden g.c. scaling laws cognitive sciences. trends cognitive sciences kelso phase transitions critical behavior human bimanual coordination. american journal physiology-regulatory integrative comparative physiology langlois cousineau thivierge j.-p. maximum likelihood estimators truncated censored power-law distributions show neuronal avalanches misevaluated. physical review linkenkaer-hansen nikouline v.v. palva j.m. ilmoniemi r.j. long-range temporal correlations scaling behavior human brain oscillations. journal neuroscience official journal society neuroscience markram muller ramaswamy reimann m.w. abdellah sanchez c.a. ailamaki alonso-nanclares antille arsever kahou g.a. berger t.k. bilgili buncic chalimourda chindemi courcol j.d. delalondre delattre druckmann dumusc dynes eilemann gevaert m.e. ghobril j.p. gidon graham j.w. gupta haenel heinis hernando j.b. hines kanari keller kenyon khazen king j.g. kisvarday kumbhar lasserre j.v. magalhaes b.r. merchan-perez meystre morrice b.r. muller munoz-cespedes muralidhar muthurasa nachbaur newton t.h. nolte ovcharenko palacios pastor perin ranjan riachi rodriguez j.r. riquelme j.l. rossert sfyrakis shillcock j.c. silberberg silva tauheed telefont toledo-rodriguez trankler geit diaz j.v. walker wang zaninetta s.m. defelipe hill s.l. segev schurmann reconstruction simulation neocortical microcircuitry. cell meisel storch hallmeyer-elgner bullmore gross failure adaptive selforganized criticality epileptic seizure attacks. plos computational biology melbourne chossat golubitsky heteroclinic cycles involving periodic solutions mode interactions symmetry. proceedings royal society edinburgh section mathematics meyer-lindenberg poline j.b. kohn p.d. holt j.l. egan m.f. weinberger d.r. berman k.f. evidence abnormal cortical functional connectivity working memory schizophrenia. american journal psychiatry mihalas millman iyer kirkwood niebur nonconservative neuronal networks up‐states self‐organize near critical points. criticality neural systems murray j.d. bernacchia freedman d.j. romo wallis j.d. padoa-schioppa pasternak wang x.j. hierarchy intrinsic timescales across primate cortex. nature neuroscience nejad a.b. ebdrup b.h. siebner h.r. rasmussen aggernaes glenthoj b.y. baare w.f. impaired antipsychotic-naive patients first-episode schizophrenia. world journal biological psychiatry official journal world federation societies biological psychiatry nelson t.s. suhr c.l. freestone d.r. halliday a.j. mclean k.j. burkitt a.n. cook m.j. closed-loop seizure control high frequency electrical stimulation seizure onset gaers model absence epilepsy. international journal neural systems nevado-holgado a.j. marten richardson m.p. terry j.r. characterising dynamics waveforms path parameter space neural mass model application epilepsy seizure evolution. neuroimage nielson d.m. smith t.a. sreekumar dennis sederberg p.b. human hippocampus represents space time retrieval real-world memories. proceedings national academy sciences nykter price n.d. larjo kauffman s.a. yli-harja shmulevich critical networks exhibit maximal information diversity structure-dynamics relationships. physical review letters palva j.m. palva roles multiscale brain activity fluctuations shaping variability dynamics psychophysical performance. progress brain research palva j.m. zhigalov hirvonen korhonen linkenkaer-hansen palva neuronal long-range temporal correlations avalanche dynamics correlated behavioral scaling laws. proceedings national academy sciences petermann thiagarajan t.c. lebedev m.a. nicolelis m.a. chialvo d.r. plenz spontaneous cortical activity awake monkeys composed neuronal avalanches. proceedings national academy sciences united states america petzschner f.h. weber l.a. gard stephan k.e. computational psychosomatics computational psychiatry towards joint framework differential diagnosis. biological psychiatry. ponce-alvarez b.j. hagmann deco task-driven activity reduces cortical activity space brain experiment whole-brain modeling. plos computational biology priesemann valderrama wibral quyen neuronal avalanches differ wakefulness deep sleep--evidence intracranial depth recordings humans. plos computational biology priesemann wibral valderrama propper quyen geisel triesch nikolic munk m.h. spike avalanches vivo suggest driven slightly subcritical brain state. frontiers systems neuroscience rabinovich volkovskii lecanda huerta abarbanel laurent dynamical encoding networks competing neuron groups winnerless competition. physical review letters ribeiro t.l. copelli caixeta belchior chialvo d.r. nicolelis m.a. ribeiro spike avalanches exhibit universal dynamics across sleep-wake cycle. plos roberts j.a. friston k.j. breakspear clinical applications stochastic dynamic models brain part review. biological psychiatry cognitive neuroscience neuroimaging. rubinov sporns thivierge j.p. breakspear neurobiologically realistic determinants self-organized criticality networks spiking neurons. plos computational biology schrauwen büsing legenstein computational power order-chaos phase transition reservoir computing. annual conference neural information processing systems nips foundation. schuster h.g. plenz niebur criticality neural systems. john wiley sons. scott fagerholm e.d. mutoh leech sharp d.j. shew w.l. knöpfel voltage imaging waking mouse cortex reveals emergence critical neuronal dynamics. journal neuroscience sethna j.p. dahmen k.a. myers c.r. crackling noise. nature shew neuronal avalanches. encyclopedia computational neuroscience shew w.l. clawson w.p. pobst karimipanah wright n.c. wessel adaptation stanley h.e. introduction phase transitions critical phenomena. introduction phase transitions critical phenomena eugene stanley foreword eugene stanley. oxford university press isbn- isbn- stevens s.s. psychophysics. transaction publishers. stewart c.v. plenz inverted-u profile dopamine–nmda-mediated spontaneous avalanche recurrence superficial layers prefrontal cortex. journal neuroscience tagliazucchi chialvo d.r. siniatchkin amico brichant j.-f. bonhomme noirhomme laufs laureys large-scale signatures unconsciousness consistent departure critical dynamics. journal royal society interface tognoli kelso j.a. metastable brain. neuron tononi sporns edelman g.m. measure brain complexity relating functional segregation integration nervous system. proceedings national academy sciences ville britz michel c.m. microstate sequences healthy humans rest reveal scale-free dynamics. proceedings national academy sciences united states america virkar y.s. shew w.l. restrepo j.g. feedback control stabilization critical dynamics resource transport multilayer networks glia enable learning dynamics brain. physical review wendling bartolomei bellanger chauvel epileptic fast activity explained model impaired gabaergic dendritic inhibition. european journal neuroscience wendling hernandez bellanger j.-j. chauvel bartolomei interictal ictal transition human temporal lobe epilepsy insights computational model intracerebral eeg. journal clinical neurophysiology whitfield-gabrieli thermenos h.w. milanovic tsuang m.t. faraone s.v. mccarley r.w. shenton m.e. green a.i. nieto-castanon laviolette wojcik gabrieli j.d. seidman l.j. hyperactivity hyperconnectivity default network schizophrenia first-degree relatives persons schizophrenia. proceedings national academy sciences united states america yang d.-p. zhou h.-j. zhou co-emergence multi-scale cortical activities irregular firing oscillations avalanches achieves cost-efficient information capacity. plos computational biology yang g.j. murray j.d. repovs cole m.w. savic glasser m.f. pittenger krystal j.h. wang x.-j. pearlson g.d. altered global brain signal schizophrenia. proceedings national academy sciences b.t. krienen f.m. sepulcre sabuncu m.r. lashkari hollinshead roffman j.l. smoller j.w. zollei polimeni j.r. fischl buckner r.l. organization human cerebral cortex estimated intrinsic functional connectivity. neurophysiol zalesky fornito cocchi gollo l.l. breakspear time-resolved resting-state brain networks. proceedings national academy sciences united states america power exists variables obey relationship 𝑥−𝑘. power arises setting criticality constant called critical exponent. system shows power behaviour probability density function fluctuations obeys values greater minimum cut-off 𝑥𝑚𝑖𝑛. power probability distribution also called pareto distribution. corresponding cumulative distribution obeys 𝑃𝑟𝑜𝑏 classic heavy tailed distribution log-normal stretched exponential distributions also heavy-tailed.", "year": "2017"}