{"title": "Model for competing pathways in protein-aggregation: role of membrane  bound proteins", "tag": "q-bio", "abstract": " Motivated by the biologically important and complex phenomena of A\\beta\\ peptide aggregation in Alzheimer's disease, we introduce a model and simulation methodology for studying protein aggregation that includes extra-cellular aggregation, aggregation on the cell-surface assisted by a membrane bound protein, and in addition, supply, clearance, production and sequestration of peptides and proteins. The model is used to produce equilibrium and kinetic-aggregation phase diagrams for aggregation onset and of reduced stable A\\beta\\ monomer concentrations due to aggregation. The methodology we implemented permits modeling of a phenomenon involving orders of magnitude differences in time scales and concentrations which can be retained in the simulation. We demonstrate how to identify ranges of parameter values that give monomer concentration depletion upon aggregation similar to that observed in Alzheimer's disease. We show how very different behavior can be obtained as reaction parameters and protein concentrations vary, and discuss the difficulty reconciling results of experiments from two vastly different concentration regimes. The latter is an important general issue in relating in-vitro and mice based experiments to humans. ", "text": "motivated biologically important complex phenomena peptide aggregation alzheimer’s disease introduce model simulation methodology studying protein membrane bound protein addition supply clearance production sequestration peptides proteins. model used produce equilibrium kinetic-aggregation phase fig. illustration aggregation processes small volume around neuronal surface. single sided arrows represent attachment double sided arrows represent detachment fig. onset time distribution histogram generalized extreme value distribution fit. probability function parameters confidence level. typically used assessing various financial risks phenomenon extreme deviation median event probability distribution. table mean healthy human soluble levels reported app/ps mouse model humans expression cell-surface prpc measured number anti-prion molecules bound blood cell human mouse platelets time time aggregation rate increases significantly system contains sustainable elevated amount aggregates describe right skewed fig. fig. years. aggregation transition time fig. scale make time scale years fig. years fig. years stable like aggregation levels hybrid stochastic-deterministic method provides powerful ability simulate different reaction parameters scales. perhaps improvement method made switching pure stochastic model production clearance time scales becomes similar gillespie time steps. particular phase exploration behavior might affected hybrid stochastic-deterministic model. review computational physics verwey blankenstein scheltens flier neurobiol aging sjogren clin chem klunk journal neuroscience transfus holada vostal british journal haematology neurol klunk mathis price lopresti dekosky brain disease mawuenyega sigurdson ovod munsell kasten morris yarasheski bateman science bateman munsell morris swarm yarasheski holtzman opin struct biol biochem nitsch science cappai neuropsychiatr treat watt hooper biol chem biochem biophys commun opazo aguayo neurobiol aging gilbert strittmatter nature gilbert strittmatter nature journal malinow nature calella farinelli nuvolone mirante moos falsig mansuy aguzzi embo pept pept neurosci biol devlin cohen aguzzi vendruscolo terentjev welland dobson science", "year": "2011"}