{"title": "Optical excitation and detection of neuronal activity", "tag": "q-bio", "abstract": " Optogenetics has emerged as an exciting tool for manipulating neural activity, which in turn, can modulate behavior in live organisms. However, detecting the response to the optical stimulation requires electrophysiology with physical contact or fluorescent imaging at target locations, which is often limited by photobleaching and phototoxicity. In this paper, we show that phase imaging can report the intracellular transport induced by optogenetic stimulation. We developed a multimodal instrument that can both stimulate cells with high spatial resolution and detect optical pathlength changes with nanometer scale sensitivity. We found that optical pathlength fluctuations following stimulation are consistent with active organelle transport. Furthermore, the results indicate a broadening in the transport velocity distribution, which is significantly higher in stimulated cells compared to optogenetically inactive cells. It is likely that this label-free, contactless measurement of optogenetic response will provide an enabling approach to neuroscience. ", "text": "currently extreme light infrastructure nuclear physics/ horia hulubei national institute physics nuclear engineering reactorului street magurele ilfov romania yizhar l.e. fenno t.j. davidson mogri deisseroth optogenetics neural systems neuron a.m. packer roska hausser targeting neurons photons optogenetics neurosci busskamp duebel balya fradot t.j. viney siegert a.c. groner cabuy forster seeliger biel humphries paques mohand-said trono deisseroth j.a. sahel picaud roska genetic reactivation cone photoreceptors restores visual responses retinitis pigmentosa science fenno yizhar deisseroth development application optogenetics annu neurosci a.m. packer d.s. peterka j.j. hirtz prakash deisseroth yuste two-photon optogenetics dendritic spines neural circuits methods a.m. leifer fang-yen gershow m.j. alkema a.d. samuel optogenetic manipulation neural activity freely moving caenorhabditis elegans methods reutsky-gefen golan farah schejter tsur brosh shoham holographic optogenetic stimulation patterned neuronal activity vision restoration commun g.m. shepherd t.a. pologruto svoboda circuit analysis experience-dependent plasticity developing barrel cortex neuron scanziani hausser electrophysiology light nature j.a. cardin carlen meletis knoblich zhang deisseroth l.-h. tsai c.i. moore targeted optogenetic stimulation recording neurons vivo using cell-type-specific expression channelrhodopsin- nat. protocols akerboom carreras calderon tian wabnig prigge tolo gordus m.b. orger k.e. severi j.j. macklin patel s.r. pulver t.j. wardill fischer schuler t.w. chen k.s. sarkisyan j.s. marvin c.i. bargmann d.s. kugler lagnado hegemann gottschalk e.r. schreiter l.l. looger genetically encoded calcium indicators multi-color neural activity imaging combination optogenetics front neurosci z.v. a.c. hart ramanathan optical interrogation neural circuits caenorhabditis elegans methods e.c. jensen fluorescent probes effect cell biology limitations anat popescu quantitative phase imaging cells tissues mcgraw-hill york chowdhury w.j. eldridge j.a. izatt structured illumination multimodal d-resolved quantitative phase fluorescence sub-diffraction microscopy biomed express park popescu badizadegan r.r. dasari m.s. feld diffraction phase fluorescence microscopy express ikeda popescu r.r. dasari m.s. feld hilbert phase microscopy investigating fast dynamics transparent systems lett popescu endoscopic diffraction phase microscopy lett m.g. shan zhong g.y. luan y.b. zhang single-shot dual-wavelength off-axis quasicommon-path digital holography using polarization-multiplexing optics express paturzo merola grilli nicola finizio ferraro super-resolution digital holography two-dimensional dynamic phase grating optics express y.k. park c.a. best auth n.s. s.a. safran popescu suresh m.s. feld metabolic remodeling human blood cell membrane natl acad bhaduri kandel brugnara tangella popescu optical assay erythrocyte function banked blood jung chang park park quantitative phase imaging techniques study cell pathophysiology principles applications sensors m.t. rinehart h.s. park k.a. walzer j.t. hemoglobin consumption falciparum individual erythrocytes imaged quantitative phase spectroscopy wang shen bednarz bashir golding s.g. prasanth popescu optical measurement cycle-dependent cell growth natl acad girshovitz n.t. shaked generalized cell morphological parameters based interferometric phase microscopy application cell life cycle characterization biomed express wang wang millet m.u. gillette a.j. levine popescu dispersion-relation phase spectroscopy intracellular transport express w.j. eldridge sheinfeld m.t. rinehart imaging deformation adherent cells shear stress using quantitative phase imaging lett kemper bally digital holographic microscopy live cell applications technical inspection appl optics a-a. w.j. eldridge z.a. steelman loomis optical phase measurements disorder strength link microstructure cell stiffness biophysical journal zhou s.d. babacan p.s. carney l.l. goddard popescu white-light diffraction tomography unlabelled live cells photon choi fang-yen badizadegan r.r. dasari m.s. feld tomographic phase microscopy nature methods cotte jourdain pavillon boss magistretti marquet depeursinge markerfree phase nanoscopy photonics s.a. yang yoon park measurements morphological biophysical alterations individual neuron cells associated early neurotoxic effects parkinson's disease cytometry m.e. kandel fernandes a.m. taylor shakir best-popescu popescu three-dimensional intracellular transport neuron bodies neurites investigated label-free dispersion-relation phase spectroscopy cytometry y.j. cintora arikkath akinsola kandel popescu best-popescu quantitative assessment neural outgrowth using spatial light interference microscopy biomedo majumder xiang wang s.c. m.u. gillette stice popescu labelfree characterization emerging human neuronal networks jung yoon jeong park label-free optical quantification structural alterations alzheimer's disease m.e. kandel c.j. popescu jung best-popescu label-free multi-scale imaging ex-vivo mouse brain using spatial light interference microscopy rep-uk l.a. greene a.s. tischler establishment noradrenergic clonal line adrenal pheochromocytoma cells respond nerve growth-factor natl acad l.a. greene nerve growth factor prevents death stimulates neuronal differentiation clonal pheochromocytoma cells serum-free medium cell biol l.a. greene a.s. tischler pheochromocytoma cultures neurobiological research advances cellular neurobiology elsevier neufeld gospodarowicz dodge d.k. fujii heparin modulation neurotropic effects acidic basic fibroblast growth factors nerve growth factor cells cell physiol popescu ikeda r.r. dasari m.s. feld diffraction phase microscopy quantifying cell structure dynamics lett bhaduri edwards pham r.j. zhou t.h. nguyen l.l. goddard popescu diffraction phase microscopy principles applications materials life sciences photonics bhaduri pham popescu diffraction phase microscopy white light lett nagel szellas huhn kateriya adeishvili berthold ollig hegemann bamberg channelrhodopsin- directly light-gated cation-selective membrane channel proc natl acad misgeld t.l. schwarz mitostasis neurons maintaining mitochondria extended cellular architecture neuron tanifuji funakoshi-tago ueda kasahara mochida dynamin isoforms decode action potential firing synaptic vesicle recycling journal biological chemistry hirokawa niwa tanaka molecular motors neurons transport mechanisms roles brain function development disease neuron cintora arikkath kandel popescu best-popescu cell density modulates intracellular mass transport neural networks cytometry t.f.j. martin r.n. grishanin cells model studies regulated secretion neuronal endocrine cells method cell biol ishizuka kakuda araki yawo kinetic evaluation photosensitivity genetically engineered neurons expressing green algae light-gated channels neurosci w.t. chiu c.m. t.c. tsai c.w. c.l. tsai s.h. j.j.j. chen real-time electrochemical recording dopamine release optogenetic stimulation plos l.a. greene rein synthesis storage release acetylcholine noradrenergic pheochromocytoma cell line nature r.v. rebois e.e. reynolds toll b.d. howard storage dopamine acetylcholine granules clonal pheochromocytoma cell-line biochemistry-us w.p. melega b.d. howard choline acetylcholine metabolism secretory-cells biochemistry-us schubert f.g. klier storage release acetylcholine clonal cell line natl acad kasai takagi ninomiya kishimoto yoshida yoshioka miyashita components exocytosis endocytosis phaeochromocytoma cells studied using caged compounds physiol-london bergeijk adrian c.c. hoogenraad l.c. kapitein optogenetic control organelle transport positioning nature wang wang leigh sobh millet m.u. gillette a.j. levine popescu onedimensional deterministic transport neurons measured dispersion-relation phase spectroscopy phys. cond. matter fang-yen choi yaqoob park r.r. dassari m.s. feld label-free imaging membrane potential using membrane electromotility biophysical journal grossman poher m.s. grubb g.t. kennedy nikolic mcgovern r.b. palmini gong e.m. drakakis m.a.a. neil m.d. dawson burrone degenaar multi-site optical excitation using micro-led array neural t.y. kusefoglu b.m. hooks huber petreanu svoboda long-range neuronal circuits underlying interaction sensory motor cortex neuron", "year": "2017"}