{"title": "Screening of Fungi for the Application of Self-Healing Concrete", "tag": "q-bio", "abstract": " Concrete is susceptible to cracking owing to drying shrinkage, freeze-thaw cycles, delayed ettringite formation, reinforcement corrosion, creep and fatigue, etc. Since maintenance and inspection of concrete infrastructure require onerous labor and high costs, self-healing of harmful cracks without human interference or intervention could be of great attraction. The goal of this study is to explore a new self-healing approach in which fungi are used as a self-healing agent to promote calcium carbonate precipitation to fill the cracks in concrete structures. Recent research results in the field of geomycology have shown that many species of fungi could play an important role in promoting calcium carbonate mineralization, but their application in self-healing concrete has not been reported. Therefore, a screening of different species of fungi has been conducted in this study. Our results showed that, despite the drastic pH increase owing to the leaching of calcium hydroxide from concrete, Aspergillus nidulans (MAD1445), a pH regulatory mutant, could grow on concrete plates and promote calcium carbonate precipitation. ", "text": "broken bones mineralization researchers conducted numerous investigations equip concrete structures self-healing properties generated many innovative solutions-. healing embedment polymeric material bacteria-mediated caco precipitation summarized comprehensive review provided seifan among them biotechnological environment concrete caco precipitated certain species bacteria biologically induced mineralization processes-. owing sufficient compatibility concrete formation calcium precipitates increasing local catalyzing hydrolysis urea ammonium-. microbiologists delft university technology netherlands- tested spores susceptible death. addition owing limited ability bacteria produce large amounts caco bacteria heal small cracks crack widths less mm-. recent studies geomycology demonstrated certain species fungi play central role caco precipitation species never tested environment concrete. currently investigation fungi mostly focusing importance degradation intertwined network called mycelium. fact existing literature suggests filamentous fungi unique features used various applications biomineralization-based technologies-. however concluded critical factors determining amount caco production i.e. carbonate alkalinity concentration. metabolic activities filamentous degassing fungal respired oxidation organic acids nitrate assimilation urea mineralization. addition carbonate alkalinity fungal metabolic activities also affect calcium concentration. concentration within fungal cells strictly controlled i.e. calcium ions need gathered apex apical growth sharply reduced subapical regions. maintain sharp gradient fungi need effectively regulate ca+. cytoplasm kept environment represents stress fungal cells owing calcium cytotoxicity subsequent osmotic pressure. production calcium oxalates regarded method decrease internal concentration. precipitation caco similar passive mechanism immobilize excessive ca+. excessive alkalinity could also pose source stress precipitation caco intracellular protection. energy fungus mineral crystal becomes significantly lower mineral crystal solution. thus living dead fungal biomass bind ions onto cell walls resulting nucleation deposition mineral phases. bound interact capable growing relatively wide range adjust gene expression according ambient levels. fungi make responses extracellular means activation dedicated transcription factor pacc-. mutants pacc regulatory gene extremely heterogeneous phenotype. major class mutations gain-of-function paccc created truncating c-terminal region. paccc mutations bypassing need extracellular signal result permanent activation alkaline genes superrepression acidic genes leads alkalinity mimicry. previous investigation found spores wild-type trichoderma reesei germinated hyphal mycelium concrete plates grew well. however exist studies regulation reesei. filamentous fungi best characterized member gene regulation ambient aspergillus nidulans. therefore gene manipulations easily designing synthetic cerevisiae chromosomes could allow cerevisiae rapidly evolve rearrange genome optimizing certain applications-. thus study cerevisiae transmission electron microscope applied study. established technique identify unknown crystalline phases. used visualize fungal precipitates used study fungal-biotite interfaces weathered alkali feldspars. mutagenized ultraviolet treatment followed growth selection media supplemented γ-amino-n-butyrate presence ammonium tartrate nitrogen source-. pacc tagged pacc carrying mutation flanked genomic sequence upstream pacc start codon downstream stop codon. transformants displaying pacc colony morphology radial growth measured based perpendicular diameters. fungal samples prepared tape touch method studied using optical microscope. values recorded days acquisition duration sample. based data measured reconstruction inner microstructure carried using octopus imaging software. images post-processed using imagej software. analysis shows precipitates promoted fungi indeed caco crystals sharp peak approximately indicates highly crystalline phases calcite. comparison reproducible. however still clear optimal conditions fungal growth caco precipitation. along previous work found caco precipitates nidulans -inoculated reesei -inoculated media amount mineral crystals fungal spore germination. according wang whether fungal spores in/on concrete crack germinate measured oxygen consumption crack surface. furthermore also testing urease-positive fungi neurospora crassa myrothecium gramineum specific important note according existing literature nidulans usually considered relatively harmless healthy human beings. however according investigation conducted bignnell assessment needs performed examine possible short-term long-term adverse outcomes paccc mutation nidulans environment human beings used concrete structures. radionuclides bio-consolidation soil sand removal calcium ions industrial wastewater. discharge radionuclide wastewater leads serious contamination environment. challenge methods ineffective costly. contrast microbial caco-based coprecipitation offers cost-effective solution. current study shed light fungi could effectively promote formation radionuclide carbonate minerals. bio-consolidation often involved stabilization erosion increasing slope stability. microbe-mediated caco precipitation offers reliable lowcost method bind sand particles together significantly influence important mechanical properties sand including permeability compressibility shear strength. current study help understand fungi could used applications. large amounts calcium ions industrial wastewater often clog pipelines boilers heat exchangers. microbially induced", "year": "2017"}