{"title": "A digital microarray using interferometric detection of plasmonic  nanorod labels", "tag": "q-bio", "abstract": " DNA and protein microarrays are a high-throughput technology that allow the simultaneous quantification of tens of thousands of different biomolecular species. The mediocre sensitivity and dynamic range of traditional fluorescence microarrays compared to other techniques have been the technology's Achilles' Heel, and prevented their adoption for many biomedical and clinical diagnostic applications. Previous work to enhance the sensitivity of microarray readout to the single-molecule ('digital') regime have either required signal amplifying chemistry or sacrificed throughput, nixing the platform's primary advantages. Here, we report the development of a digital microarray which extends both the sensitivity and dynamic range of microarrays by about three orders of magnitude. This technique uses functionalized gold nanorods as single-molecule labels and an interferometric scanner which can rapidly enumerate individual nanorods by imaging them with a 10x objective lens. This approach does not require any chemical enhancement such as silver deposition, and scans arrays with a throughput similar to commercial fluorescence devices. By combining single-nanoparticle enumeration and ensemble measurements of spots when the particles are very dense, this system achieves a dynamic range of about one million directly from a single scan. ", "text": "protein microarrays high-throughput technology allow simultaneous quantification tens thousands different biomolecular species. mediocre sensitivity dynamic range traditional fluorescence microarrays compared techniques technology’s achilles’ heel prevented adoption many biomedical clinical diagnostic applications. previous work enhance sensitivity microarray readout single-molecule regime either required sacrificed throughput nixing platform’s primary advantages. here report development digital microarray extends sensitivity dynamic range microarrays three orders magnitude. technique uses functionalized gold nanorods single-molecule labels interferometric scanner rapidly enumerate individual nanorods imaging objective lens. approach require chemical enhancement silver deposition scans arrays throughput similar commercial fluorescence devices. combining single-nanoparticle enumeration ensemble measurements spots particles dense system achieves dynamic range million directly single scan. protein microarray technologies continue useful myriad biomedical clinical applications high-throughput genetic transcriptional analysis multiplexed protein detection. insufficient sensitivity dynamic range commonly cited weaknesses technology motivated widespread adoption newer methods based sequencing sample compartmentalization perform sensitive multiplexed nucleic acid protein analysis–. microarray format itself rather sensitivity conventional fluorescence readers. theoretically ideal transducer could quantify absolute number immobilized targets background would limited poisson process variability. since typical µm-wide microarray spot contains billion probe oligonucleotides ideal microarray transducer would also dynamic range high million. practice virtually fluorescent scanners dynamic range despite fact single fluorophores routinely detected scientific microscopy–. reason discrepancy single fluorophore detection requires high numerical aperture objective lens tight focus tolerance small field view microarrays often larger significant technical challenge maintain required focus tolerance scanning across large array. single-fluorophore scanners simply cannot scan large arrays otherwise require sophisticated focus-tracking system–. even then scanning throughput remains fundamentally limited quantum speed limit fluorophore’s emission fluorophore’s minimum obtainable average time photon emission events. polarized plane wave illumination reflected circularly polarized plane wave iris substrate 𝐄%&’ scattered spherical wave linearly polarized along rod’s longitudinal axis schematic reflectance microscope used image iris chip. reflected scattered light imaged onto reflected light depends particle orientation focus position gnrs robustly detected regardless orientation acquiring z-stack measuring difference maximum minimum pixel. scattering measurements therefore tend limited available light power maximum allowable particle. gold nanoparticles routinely used place fluorescent probes microarray labeling either detected individually directly based light scattering– indirectly silver deposition–. techniques successfully enhanced sensitivity microarrays several orders magnitude typically limit detection roughly femtomolar. however former approaches lens—reducing throughput less spots—while latter methods suffer reduced dynamic range unless multiple rounds silver enhancement re-scanning performed. knowledge method exists enumerate individual nanoparticle labels across large surface throughput comparable commercial fluorescence scanners. obvious increase lower magnification lens increase instrument field view. however lower magnification lenses less efficient collecting light reduced light collection unacceptable many designs. darkfield detection signal scales fourth power interferometric detection resilient dark-field weak signals since scattered light amplitude intensity. interferometric reflectance imaging sensing family similar optical techniques interferometric detection nanoparticles immobilized substrate. iris uses substrate polished silicon thin film thermally-grown silicon dioxide. substrate imaged reflectance microscope köhler illumination source. absence nanoparticle microscope camera observes featureless reflection illumination light substrate surface. nanoparticle present light scattered particle also imaged onto camera forms faint diffraction-limited reflected light. ‘normalized intensity’ interference pattern obtained dividing intensity reflected field alone. substrate illumination ideally smooth uniform arbitrarily weak signals could detected collecting enough photons shot noise reduced normalized intensity signal. practice iris substrates slightly heterogeneous resulting fluctuations reflectivity across chip surface. therefore normalized intensity nanoparticles must least robustly detected. figure validation quantification. gold nanorods iris substrate imaged objective lenses. individual nanorods visible diffraction-limited black spots. contrast interferometric image increased .-fold -fold respectively. provided close another nanorods visible also visible scatter plot number particles counted within different spots objective lenses. magnifications good agreement number gnrs lower resolution objective results systematic under-counting particles spot. scatter plot interferometric signal spots versus number particles counted lens. interferometric signal proportional number particles. interferometric detection single plasmonic nanorods objective lens. plasmonic gold nanorods rod-shaped nanoparticles interesting optical property scattering cross section function wavelength polarization. longitudinal surface plasmon resonance wavelength effectively scatters component excitation polarized along longitudinal axis. polarized. discrepancy polarizations scattered reflected light exploited selectively attenuate reflected light quarter wave plate linear polarizer imaging path performing interferometric detection low-na objective— reducing reduces collection scattered light reflected light reduces normalized intensity particle image. normalized intensity drops visibility threshold particle longer detectable iris. reduced scattering could compensated reflected light could attenuated. however cannot done simple neutral density filter since takes optical path chip surface camera. therefore developed method utilizes unique depolarization properties plasmonic gold nanorods selectively attenuate reflected light. figure microarray spots eight different iris substrates incubation hours gnrs conjugated complementary sequence range concentrations. log-log standard curves number individual particles counted average interferometric signal reflective signal spot error bars indicate standard deviation optics adjusted attenuate reflected light amplitude precisely attenuating scattered light amplitude depending polarization direction. effect increasing normalized intensity gnrs fold depending particle’s surface orientation different orientations appear darker background brighter nearly invisible fields quadrature fortunately changing focus position also changes path length difference scattered reflected light. particles made visible taking z-stack images subtracting minimum value co-optimization optical system rapid detection. oxide film thickness substrate illumination wavelength nanorod geometry effect amplitude scattered light collected objective. used quantitative model interferometric reflectance imaging described previously co-optimize various parameters guide selection diameter gnrs longitudinal surface plasmon resonance wavelength substrate oxide thickness illumination source fwhm bandpass filter early study also compared circular polarization scheme described simpler cross polarization scheme illumination linearly polarized rather circularly polarized mostly blocked crossed polarizer collection path however found particles certain surface orientations made visible using cross polarization circular polarization scheme enhanced visibility rods orientations. fig. composite image iris microarray scanned automated digital microarray instrument. instrument scan speed minute similar commercial fluorescence scanners. attenuation rapid detection gnrs. initially observed noise floor image began increase noticeably analyzer adjusted attenuate reflected light. attenuating reference increases normalized intensity particle also lowers intensity collected light necessitates longer exposure time collect number photons. apparatus back reflections cube beam splitter main source stray light relative intensity illumination found setting analyzer extinguish precisely reflected light enough enhance normalized intensity gnrs clearly distinguishable substantially increasing noise floor. validation single counting lens. experimentally measure visibility gnrs large field-of-view objectives rods sparsely immobilized onto iris substrate dried imaged objective lenses individual nanorods visible frame also easily visible frames taken objective lenses provided particles enough apart another distinguished. anticipated magnification system would able accurately count nanoparticles sparse would under-count nanoparticle surface density increased closer resolution limit. investigate this printed microarrays poly-adenine single stranded oligonucleotides iris substrates conjugated gold nanorods poly-thymine single stranded dna. conjugated gnrs diluted range concentrations attomolar picomolar incubated chips hours finally washed dried. total spots imaged instrument using objective images analyzed using custom particle analysis software described previously. anticipated objective system accurately enumerated immobilized gnrs systematically under-counted number increased recapitulated simple model particle crowding gnrs image modeled disks placed randomly image uniform probability over-lapping disks ‘detected’ single particle. model accuracy improved measuring compensating average rate under-counting particle crowding although statistical method approach useful improving absolute accuracy range particles undercounting significant somewhat predictable. quantification high densities. spot accurate enumeration gnrs becomes impossible severe crowding. however found regime number gnrs scales linearly total interferometric signal integrated entire spot area ‘analog’ measurement effective spot variable background non-particle features boundary spot itself. interestingly highest concentration chips gnrs packed sufficiently close together lose plasmonic scattering properties acted like highly reflective gold film cases total interferometric light scattering signal actually decreases despite spots becoming visible naked eye. found anticipate technique greatest utility applications require high sensitivity high multiplexing capability mrna mirna quantification. since sensitivity digital microarrays increased adding duplicate spots probe condition increase sensor surface area high-throughput method also utility even number probes high sensitivity required. instrument complex costly commercial fluorescence readers deployed similar research clinical diagnostic settings. terms assay compatibility performance technique fully compatible protocols literature gold nanoparticle labels detect proteins expect would similar limits detection since biomolecular aspects unchanged. preparation microarrays iris substrates iris chips fabricated performing thermal oxide growth photolithographic patterning oxide etching polished silicon wafers chips coated co-polymer designed high density immobilization amine-terminated dnas onto glass substrates amine-terminated probes purchased technologies printed onto chips scienion following manufacturer instructions. gold nanorod functionalization microarray hybridization citrate-stabilized gnrs purchased nanopartz conjugated universal label sequences using ‘fast acid’ protocol published others. conjugated gnrs washed diluted final concentrations phosphate buffered saline sodium chloride tween- edta. iris microarray chips placed individually -well plate wells containing solutions placed orbital shaker room temperature hours. chips washed hybridization buffer phosphate buffer sodium finally phosphate buffer sodium chloride drying nitrogen. able robustly quantify reflectivity spot simply taking average value z-stack maximal difference interferometric detection figure normalizing subtracting reflectivity film alone. three quantification methods—single counting total reflective signal—are complementary since quantify binding within different ranges concentration combining them instrument achieves single-nanoparticle readout sensitivity dynamic range nearly million single scan. importantly three measurements obtained image data. methods achieve large dynamic range require rescanning array multiple times either multiple rounds silver enhancement changing objective lens changing exposure time case fluorescence. demonstrate utility technique large arrays incorporated motorized stage automation software instrument. objective provides field view large enough spots spot pitch respectively. scan larger arrays region interest divided tiles sequentially scanned combined image acquisition takes seconds field view primarily limited speed amount available light power brighter illumination source could enable acquisition little seconds. current settings instrument would able scan array minutes large array spots pitch hours digital microarrays stand improve weakest performance aspects microarrays three orders magnitude maintaining advantages microarray platform. approach combines gold nanoparticle labels interferometric detector achieve single-molecule reporting capability objective lens allowing high-throughput acquisition typical centimeter-scale microarrays. blab cognet berciaud alexandre husar remacle lounis optical readout gold nanoparticle-based microarrays without silver enhancement. biophysical journal lopez little \\\"unl\\\"u single nanoparticle detection multiplexed protein diagnostics attomolar sensitivity serum unprocessed whole blood. anal. chem. halpern wood wang corn single-nanoparticle near-infrared surface plasmon resonance microscopy real-time measurements hybridization adsorption. nano von; feldmann ditlbacher lamprecht krenn aussenegg chan z.-h.; spectroscopy single metallic nanoparticles using total internal reflection microscopy. applied physics letters image acquisition analysis automated instrument controlled using custom scripts plugins open-source microscope control application. acquire interferometric image objective z-stack frames step size acquired yang song shao zhang single-molecule-counting protein microarray assay nanoliter samples application dynamic protein expression living cells. biosensors bioelectronics watson meeks thaxton mirkin scanometric microrna array profiling prostate cancer markers using spherical nucleic acid–gold nanoparticle conjugates. anal. chem. sandoghdar interferometric optical detection tracking small gold nanoparticles waterglass interface. opt. express sevenler avci ünlü quantitative interferometric reflectance imaging detection measurement biological nanoparticles. biomed. opt. express reflected light visible image. ‘normalized intensity range’ particular particle difference maximum minimum normalized intensity defocus profile particle here normalized intensity range simulated possible particle orientations panel particles orientations enhanced -fold -fold compared polarization optics collection path. figure simulation-based optimization iris substrate oxide film thickness illumination wavelength plasmonic gnrs. gnrs longitudinal surface plasmon resonance optimal oxide thickness normalized intensity range figure simulations normalized intensity gnrs different surface orientation angle illumination linearly polarized along analyzer oriented gold nanorods attenuated analyzer longitudinal surface plasmon excited figure experimental optimization attenuation. relative intensity reflected light analyzer rotated compared analyzer. intensity varies somewhat across image shaded regions indicate minimum maximum values image histogram. quantify amount stray light dark images taken removing iris chip placing piece black felt cloth focal plane. removing objective slightly reduced stray light indicating majority stray light comes back reflections nonpolarizing beam splitter cube. analysis effect stray light shot noise signal noise ratio particle provided stray light intensity reflected light. attenuating reference light increases particle’s normalized intensity actually require longer detect noise floor increased additional shot noise stray light. figure simple model particle under-counting crowding. diffraction-limited images gnrs modeled simple disks placed randomly within region overlapping disks ‘detected’ single particle. regions increasing numbers disks measured true number particles simple model. blue line indicates ensemble average green lines indicate th-th percentile range total simulations. approximately recapitulates experimental observations figure", "year": "2018"}