{"title": "Self-organization and chaos in the metabolism of a cell", "tag": "q-bio", "abstract": " Aim. To study the dynamics of auto-oscillations arising at the level of enzyme-substrate interaction in a cell and to find the conditions for the self-organization and the formation of chaos in the metabolic process. Methods. A mathematical model of the metabolic process of steroids transformation in Arthrobacter globiformis. The mathematical apparatus of nonlinear dynamics. Results. The bifurcations resulting in the appearance of strange attractors in the metabolic process are determined. The projections of the phase portraits of attractors are constructed for some chosen modes. The total spectra of Lyapunov's indices are calculated. The structural stability of the attractors obtained is studied. By the general scenario of formation of regular and strange attractors, the structural-functional connections in the metabolic process in the cell are found. Their physical nature is investigated. Conclusions. The presented model explains the mechanism of formation of auto-oscillations observed in the A. globiformis cells and demonstrates a possibility of the mathematical modeling of metabolic processes for the physical explanation of the self-organization of a cell and its vital activity. ", "text": "study dynamics auto-oscillations arising level enzyme-substrate interaction cell find conditions self-organization formation chaos metabolic process. methods. mathematical model metabolic process steroids transformation arthrobacter globiformis. mathematical apparatus nonlinear dynamics. results. bifurcations resulting appearance strange attractors metabolic process determined. projections phase portraits attractors constructed chosen modes. total spectra lyapunov’s indices calculated. structural stability attractors obtained studied. general scenario formation regular strange attractors structural-functional connections metabolic process cell found. physical nature investigated. conclusions. presented model explains mechanism formation auto-oscillations observed arthrobacter globiformis cells demonstrates possibility mathematical modeling metabolic processes physical explanation self-organization cell vital activity. organization matter. idea cell nonlinear open biochemical system basis trend research. help study physical laws the] formation life activity cells. impossible consider biochemical evolution realized nature whole. therefore following assertion taken basis study during biochemical evolution including self-organization primary broth earth biochemical processes conserved evolved predecessors contemporary metabolic processes running cells. thus primary importance study internal dynamics vital cell itself. allow clarification laws biochemical evolution earth laws self-organization cell open nonlinear system. authors investigated biochemical process steroids transformation arthrobacter globiformis cell earlier together experimenters mathematical model process constructed. within model various biotechnological modes arising bioreactor transformation steroids described mathematical model demonstrated possibility appearance various auto-oscillatory modes biotechnological process. experiments phenomenon oscillatory dynamics revealed later cells consume substrata well analogous oscillatory modes observed processes photosynthesis glycolysis variations concentration calcium cells oscillations heart muscle biochemical processes though reasons appearance auto-oscillations different study allows step-by-step investigation laws self-organization biosystems. present work state reason external auto-oscillations observed biosystems containing arthrobacter globiformis cells internal auto-oscillations cells. depending external conditions diffusion etc. auto-oscillations change appear either auto-oscillations chaos biochemical process bioreactor. consider auto-oscillations arising level enzyme-substrate interactions respiratory chain. parameters auto-oscillations hardly measured experiments. auto-oscillations organize total metabolic process cells autocatalysis. clear creation general universal mathematical model cell would describe maximally possible number metabolic processes running problem great importance. however since difficult attain full correspondence results obtained model experimental data restrict modeling significant experimentally measurable parts metabolic process obtained experiments. though consider specific metabolic process basic elements consumption substrate respiratory chain positive feedback reflect general mechanisms guiding metabolic process cell. additionally metabolic processes described various nonlinear interactions gives possibility investigate nonlinearities inherent open systems nature eventually form universal types self-organization observed nature general scheme metabolic processes running arthrobacter globiformis cells transformation steroids presented fig. article part metabolic process discussed autocatalysis regime appears. auto-oscillatory modes well scenarios appearance bifurcations transition dynamical process type attractors another help construction bifurcation diagrams. result numerical experiment obtained bifurcation diagrams calculated total spectra lyapunov indices typical modes unstable -fold cycle restored replaced even -fold cycle interval etc. result self-organization system gradual transition chaos-chaos type strange attractor transition arose intermittence destruction laminar part trajectory -fold limiting cycle turbulence. case self-organization laminar part -fold cycle occurs. decreases further observe sudden selfincrease affect configuration regular attractor suddenly arises result intermittence observe transition order-chaos. increases laminar part trajectory attractor corresponds transition chaos-chaos. analyzing table formulate general scenario formation attractors given open nonlinear system. dissipation kinetic membrane potential decreases occurs self-organization metabolic process cell following sequence. appearance definite simple regular attractor regular attractor periodicity formed system torus neimark bifurcation. transformed strange attractor periodicity result intermittence. dissipation decreases further given attractor transits smoothly intermittence strange attractor whose periodicity greater decrease dissipation leads self-organization regular attractor periodicity chaotic attractor. scenario repeats appearance -fold strange attractor. behavior system becomes somewhat different appear additional regular attractors various periodicities torus. analyzing mathematical model determine structural-functional connections makes possible explain appearance periodic chaotic oscillations metabolic process cell. auto-oscillations arise given metabolic process presence autocatalytic loop system accumulation nutrient chain. yields desynchronization processes periodic cycles formed. depending kinetic membrane potential multiplicity cycles varies -fold -fold. addition variation affects activity respiratory decrease dissipation self-organization forms strange attractor multiplicity larger previous value subsequent decrease causes destruction auto-oscillations arising respiratory chain. result laminar part oscillations nutrient chain conserved metabolic process regular attractor arises. subsequent work present results study dynamics given metabolic process. construct scenario formation types regular strange attractors calculate lyapunov dimensions fractality ks-entropies discuss predictability horizons. carry spectral analysis obtained attractors study structure chaos attractors hierarchy forms influence chaos stability metabolic process adaptation functioning cell. help mathematical model based experimental data studied process self-organization cell open nonlinear system. analyzed autooscillatory metabolic processes measurable experiments appear level substrate-enzyme interactions. determined parts bifurcation diagrams selforganization appearance chaos. projections strange attractors characteristic studied metabolic process cell constructed. found attractors total spectra lyapunov indices divergences calculated. stability auto-oscillatory processes studied. structural-functional connections physical nature instabilities metabolic process cause self-organization metabolic process perturbation adaptation change external conditions studied. auto-oscillations arise autocatalytic loop consumption substrate cell. quasiperiodic chaotic types dynamics appear desynchronization auto-oscillatory processes enzyme-substrate interactions respiratory chain. desynchronization arises action variations kinetic membrane potential involved metabolic process. developed model demonstrates possibility mathematical modeling metabolic processes cells aimed physical explanation phenomenon self-organization observed cell course vital activity. gachok v.p. grytsay v.i. arinbasarova a.yu. medentsev a.g. koshcheyenko k.a. akimenko v.k. kinetic model hydrocortisone dehydrogenation arthrobacter globiformis. biotechn. bioengin. v.p. gachok v.i. grytsay a.yu. arinbasarova a.g. medentsev k.a. koshcheyenko v.k. akimenko. kinetic model regulation redox reactions steroid transformation arthrobacter globiformis cells. biotechn. bioengin. grytsay v.i. self-organization macroporous structure immobilized cells. kinetic model bioselective membrane biosensor. dopov. nats. akad. nauk ukr. grytsay v.i. structural instability biochemical process. ukr. phys. dorofeev a.g. glagolev m.v. bondarenko t.f. panikov n.s. unusual growth kinetics kordium irodov maslova ruban sukhorada andrienko shuvalova likhachova shpilova fundamental biology reached plateau development ideas. biopolimers cell. kuznetsov s.p. dynamical chaos. moskow fiz.-mat. nauka. .-p. varfolomeev s.d. lukovenkov a.v. stability chemical biological systems multistage мета. дослідити динаміку автоколивань виникають рівні фермент-субстратних взаємодій клітині знайти умови самоорганізації утворення хаосу метаболічному процесі. методи. математична модель метаболічного процесу трансформації стероїдів клітиною arthrobacter globiformis побудованій експериментальним даним. математичний апарат нелінійної динаміки. результати. знайдено біфуркації внаслідок яких метаболічному процесі виникають дивні атрактори. вибраних режимів побудовані проекції фазових портретів атракторів. розраховані повні спектри показників ляпунова. отримані атрактори досліджено структурну стійкість. відповідно знайденого загального сценарію формування регулярних дивних атракторів визначено структурно-функціональні зв’язки метаболічному процесі клітини. досліджена фізична природа. висновки. данна модель пояснює механізм формування автоколивань спостерігаємих клітинах arthrobacter globiformis демонструє можливість математичного моделювання метаболічних процесів фізичного пояснення самоорганізації клітини життєдіяльності. цель. исследовать динамику автоколебаний возникающих уровне ферментсубстратных взаимодействий клетке найти условия самоорганизации образования хаоса метаболическом процессе. методы. математическая модель метаболического процесса трансформации экспериментальным данным. математический аппарат нелинейной динамики. результаты. найдены бифуркации вследствие которых метаболическом процессе возникают странные аттракторы. выбранных режимов построены проекции фазовых портретов аттракторов. рассчитаны полные спектры показателей ляпунова. полученные аттракторы исследованы структурную устойчивость. согласно найденного общего сценария формирования регулярных странных аттракторов определены структурно-функциональные связи метаболическом процессе клетки.. исследована физическая природа. выводы. данная модель объясняет механизм формирования автоколебаний наблюдаемых клетках arthrobacter globiformis демонстрирует возможность математического моделирования метаболических процессов физического объяснения самоорганизации клетки жизнедеятельности.", "year": "2018"}