{"title": "Deep Learning for Sensor-based Activity Recognition: A Survey", "tag": ["cs.CV", "cs.AI", "cs.LG", "cs.NE"], "abstract": "Sensor-based activity recognition seeks the profound high-level knowledge about human activities from multitudes of low-level sensor readings. Conventional pattern recognition approaches have made tremendous progress in the past years. However, those methods often heavily rely on heuristic hand-crafted feature extraction, which could hinder their generalization performance. Additionally, existing methods are undermined for unsupervised and incremental learning tasks. Recently, the recent advancement of deep learning makes it possible to perform automatic high-level feature extraction thus achieves promising performance in many areas. Since then, deep learning based methods have been widely adopted for the sensor-based activity recognition tasks. This paper surveys the recent advance of deep learning based sensor-based activity recognition. We summarize existing literature from three aspects: sensor modality, deep model, and application. We also present detailed insights on existing work and propose grand challenges for future research.", "text": "survey deep learning based sensor modality deep model application. comprehensively discuss insights deep learning models tasks. extensively investigate deep learning improve performance har. also summarize public datasets frequently used research purpose. present grand challenges feasible solutions deep learning based har. abeijing laboratory mobile computing pervasive device institute computing technology chinese academy sciences beijing china buniversity chinese academy sciences beijing china cinstitute high performance computing a*star singapore sensor-based activity recognition seeks profound high-level knowledge human activities multitudes low-level sensor readings. conventional pattern recognition approaches made tremendous progress past years. however methods often heavily rely heuristic hand-crafted feature extraction could hinder generalization performance. additionally existing methods undermined unsupervised incremental learning tasks. recently recent advancement deep learning makes possible perform automatic high-level feature extraction thus achieves promising performance many areas. since then deep learning based methods widely adopted sensor-based activity recognition tasks. paper surveys recent advance deep learning based sensor-based activity recognition. summarize existing literature three aspects sensor modality deep model application. also present detailed insights existing work propose grand challenges future research. keywords deep learning; activity recognition; pattern recognition; pervasive computing human activity recognition plays important role people’s daily life competence learning profound high-level knowledge human activity sensor inputs. successful applications include home behavior analysis video surveillance gait analysis gesture recognition mainly types video-based sensor-based video-based analyzes videos images containing human motions camera sensor-based focuses motion data smart sensors accelerometer gyroscope bluetooth sound sensors thriving development sensor technology pervasive computing sensor-based becoming popular widely used privacy well protected. therefore paper main focus sensor-based har. progress adopting machine learning algorithms decision tree support vector machine naive bayes hidden markov models wonder controlled environments labeled data certain domain knowledge required conventional methods fully capable achieving satisfying results. however daily tasks methods heavily rely heuristic handcrafted feature extraction usually limited human domain knowledge furthermore shallow features learned approaches leading undermined performance unsupervised incremental tasks. limitations performances conventional methods restricted regarding classiﬁcation accuracy model generalization. recent years witnessed fast development advancement deep learning achieves unparalleled performance many areas visual object recognition natural language processing logic reasoning diﬀerent traditional methods deep learning largely relieve eﬀort designing features learn much high-level meaningful features training end-to-end neural network. addition deep network goal learn model minimizing discrepancy predicted activity ground truth activity typically positive loss function constructed reﬂect discrepancy. usually directly take input usually assumes projection function projects sensor reading data d-dimensional feature vector goal turns minimizing loss function a∗). fig. presents typical ﬂowchart using conventional approaches. first signal inputs obtained several types sensors second features manually extracted readings based human knowledge mean variance amplitude traditional machine learning approaches finally features serve inputs train model make activity inference real tasks. firstly features always extracted heuristic hand-crafted heavily relies human experience domain knowledge. human knowledge help certain task-speciﬁc settings general environments tasks result lower chance longer time build successful activity recognition system. secondly shallow features learned according human expertise shallow features often refer statistical information including mean variance frequency amplitude etc. used recognize low-level activities like walking running hard infer high-level context-aware activities instance coﬀee complex nearly impossible recognized using shallow features. thirdly conventional approaches often require large amount well-labeled data train model. however activity data remaining unlabeled real applications. thus models’ performance undermined unsupervised learning tasks contrast existing deep generative networks able exploit unlabeled samples model training. moreover existing models mainly focus learning static data; activity data real life coming stream requiring robust online incremental learning. deep learning tends overcome limitations. fig. shows deep learning works diﬀerent types networks. compared fig. feature extraction model building procedures often performed simultaneously deep learning models. features learned automatically network instead manually designed. besides deep neural network also extract highlevel representation deep layer makes suitable complex activity recognition tasks. faced large amount unlabeled data deep generative models able exploit unlabeled data model although surveys conducted deep learning respectively speciﬁc survey focusing intersections areas. best knowledge ﬁrst article present recent advance deep learning based har. hope survey provide helpful summary existing work present potential future research directions. rest paper organized follows. section brieﬂy introduce sensor-based activity recognition explain deep learning improve performance. section review recent advance deep learning based three aspects sensor modality deep model application respectively. also introduce several benchmark datasets. section presents summary insights existing work. section discuss grand challenges feasible solutions. finally paper concluded section aims understand human behaviors enable computing systems proactively assist users based requirement formally speaking suppose user performing kinds activities belonging predeﬁned activity noted object sensors less used bodyworn sensors diﬃculty deployment. besides combination object sensors types emerging order recognize high-level activities ambient sensors used capture interaction humans environment. usually embedded users’ smart environment. many kinds ambient sensors radar sound sensors pressure sensors temperature sensors. diﬀerent object sensors measure object movements ambient sensors used capture change environment. several literature used ambient sensors recognize daily activities hand gesture work tested smart home environment. object sensors deployment ambient sensors also diﬃcult. addition ambient sensors easily aﬀected environment certain types activities robustly inferred. work combined diﬀerent types sensors har. shown combining acceleration acoustic information could improve accuracy har. ambient sensors also used together object sensors; hence record object movements environment state. designed smart home environment called a-wristocracy large number ﬁnegrained complex activities multiple occupants recognized body-worn object ambient sensors. obvious combination sensors capable capturing rich information human activities also possible real smart home system future. deep neural network developed artiﬁcial neural network traditional often contains hidden layers contains layers capable learning large data. usually serves dense layer deep models. example convolution neural network several dense layers often added convolution layers. part mainly focus single model sections discuss dense layer. ﬁrst extracted hand-engineered features sensors features model. similarly performed using dnn. work served classiﬁcation model hand-crafted feature extraction hence although approaches generalized sensor modalities speciﬁc certain types. according mainly classify modalities three aspects body-worn sensors object sensors ambient sensors. table brieﬂy outlines modalities. body-worn sensors common modalities har. sensors often worn users accelerometer magnetometer gyroscope. acceleration angular velocity changed according human body movements; thus infer human activities. sensors often found smart phones watches bands glasses helmets. body-worn sensors widely used deep learning based among work accelerometer mostly adopted. gyroscope magnetometer also frequently used together accelerometer. sensors often exploited recognize activities daily living sports. instead extracting statistical frequency features movement data original signal directly used inputs network. object sensors usually placed objects detect movement speciﬁc object diﬀerent body-worn sensors capture human movements object sensors mainly used detect movement certain objects order infer human activities. instance accelerometer attached used detect drinking water activity. radio frequency identiﬁer tags typically used object sensors deployed smart home environment medical activities used -hidden-layer perform automatic feature learning classiﬁcation improved performance. work indicated that data multi-dimensional activities complex hidden layers help model train well since representation capability stronger however details considered certain situations help model ﬁne-tune better. convolutional neural network leverages three important ideas sparse interactions parameter sharing equivariant representations convolution usually pooling fully-connected layers perform classiﬁcation regression tasks. competent extract features signals achieved promising results image classiﬁcation speech recognition text analysis. applied time series classiﬁcation like advantages models local dependency scale invariance. local dependency means nearby signals likely correlated scale invariance refers scale-invariant diﬀerent paces frequencies. eﬀectiveness surveyed work focused area. input adaptation. unlike images sensors produce time series readings acceleration signal temporal multi-dimensional readings. input adaptation necessary applying inputs. main idea adapt inputs order form virtual image. mainly types adaptation model-driven data-driven. data-driven approach treats dimension channel performs convolution them. convolution pooling outputs channel ﬂattened uniﬁed layers. early work dimension accelerometer treated channel like image convolution pooling performed separately. proposed unify share weights multi-sensor using convolution temporal window. along line resized convolution kernel obtain best kernel data. similar work include data-driven approach treats sensor reading image simple easy implement. disadvantage approach ignorance dependencies dimension sensors inﬂuence performance. model-driven approach resizes inputs virtual image adopt convolution. approach usually pertains non-trivial input tuning techniques. combined dimensions form image designed complex algorithm transform time series image. pressure sensor data transformed image modality transformation. similar work include model-driven approach make temporal correlation sensor. time series image non-trivial task needs domain knowledge. pooling. convolution-pooling combination common approaches performed average pooling convolution apart avoiding overﬁtting pooling also speed training process large data weight-sharing. weight sharing eﬃcient method speed training process task. utilized relaxed partial weight sharing technique since signal appeared diﬀerent units behave diﬀerently. adopted cnn-pf cnn-pﬀ structure investigate performance diﬀerent weight-sharing techniques. shown literature partial weight-sharing could improve performance cnn. autoencoder learns latent representation input values hidden layers considered encoding-decoding procedure. purpose autoencoder learn advanced feature representation unsupervised learning schema. stacked autoencoder stack autoencoders. treats every layer basic model autoencoder. several rounds training learned features stacked labels form classiﬁer. used ﬁrst adopted greedy layer-wise pretraining performed ﬁne-tuning. compared works investigated sparse autoencoder adding divergence noise cost function indicates adding sparse constraints could improve performance har. advantage perform unsupervised feature learning could powerful tool feature extraction. depends much layers activation functions hard search optimal solutions. description deep fully-connected network artiﬁcial neural network deep layers convolutional neural network multiple convolution operations feature extraction recurrent neural network network time correlations lstm restricted boltzmann machine bipartite fullyconnected undirected graph consisting visible layer hidden layer stacked called deep belief network treating every consecutive layers rbm. dbn/rbm often followed fully-connected layers. pre-training work applied gaussian ﬁrst layer binary rest layers multi-modal sensors designed multi-modal constructed sensor modality output modalities uniﬁed. added pooling fully-connected layers extract important features. used contrastive gradient method update weight ﬁne-tuning helps network search convergence quickly directions. implemented mobile phone oﬄine training indicating lightweight. similar autoencoder rbm/dbn also perform unsupervised feature learning har. recurrent neural network widely used speech recognition natural language processing utilizing temporal correlations neurons. lstm cells often combined lstm serving memory units gradient descent. work used tasks learning speed resource consumption main concerns har. investigated several model parameters ﬁrst proposed relatively good model perform high through proposed binarized-blstmput. model weight parameters input output hidden layers binary values. main line based models dealing resource-constrained environments still achieve good performance. hybrid model combination deep models. emerging hybrid model combination rnn. provided good examples combine rnn. shown performance ‘cnn recurrent dense layers’ better ‘cnn dense layers’. similar results also shown reason able capture spatial relationship make temporal relationship. combining could enhance ability recognize diﬀerent activities varied time span signal distributions. work combined models work performs feature extraction generative models help speeding training process. future expect research area. always ﬁnal goal application serves important step many applications skill assessment smart home assistant. section survey deep learning based application perspective. surveyed work focused recognizing activities daily living sports activities simple movements easily captured bodyworn sensors. research studied people’s lifestyle sleep respiration detection activities often requires object ambient sensors wifi sound rather diﬀerent adl. developing trend apply health disease issues. pioneering work done regard parkinson’s disease trauma resuscitation paroxysmal atrial ﬁbrillation disease issues always related change certain body movements functions detected using corresponding sensors. circumstances association disease activity given consideration. important appropriate sensors. instance parkinson’s disease often related frozen gait reﬂected inertial sensors attached shoes health disease recognition high-level activities helpful learn resourceful information har. movement behavior environment emotion thought critical parts recognizing high-level activities. however work focused body movements smart homes enough recognize high-level activities. instance combined activity environment signal recognize activities smart home activities constrained body movements without information user emotion state also important. future expect research area. extensively explore benchmark datasets deep learning based har. basically types data acquisition schemes self data collection public datasets. self data collection work performed data collection detailed eﬀorts required self data collection rather tedious process collected data. public datasets already many public datasets adopted researchers summarizing existing literature present several widely used public datasets table sensor deployment preprocessing. choosing suitable sensors critical successful har. surveyed literature body-worn sensors serve common modalities accelerometer mostly used. reasons folds. firstly wearable devices smartphones watches equipped accelerometer easy access. secondly accelerometer competent recognize many types daily activities since simple body movements. compared body-worn sensors object ambient sensors better recognizing activities related context environment coﬀee. therefore suggested body-worn sensors sports activities. activities pertaining semantic meaning simple body movements better combine object ambient sensors. addition public datasets object ambient sensors probably privacy issues deployment diﬃculty data collecting system. expect open datasets regarding sensors. sensor placement also important. body-worn sensors placed dominant wrist waist dominant pocket. placement strategy help recognize common daily activities. however comes object ambient sensors critical deploy non-invasive way. sensors usually interacting users directly critical collect data naturally non-invasively. using deep models sensor data need preprocessed accordingly. important aspects. ﬁrst aspect sliding window. inputs individual inputs according sampling rate. procedure similar conventional approaches. second channels. diﬀerent sensor modalities treated separate channels axis sensor also channel. using multi-channel could enhance representation capability deep model since reﬂect hidden knowledge sensor inputs. model selection. several deep models surveyed article. then natural question arises model best har? early work investigating performance experiments public datasets. combine work explorations draw conclusions lstm recommended recognize short activities natural order better inferring longterm repetitive activities reason could make time-order relationship between sensor readings capable learning deep features contained recursive patterns. multi-modal signals better since features integrated multi-channel convolutions adapting datadriven approaches better model-driven approaches inner properties activity signal exploited better input data transformed virtual image. multiple convolutions poolings also help perform better. autoencoders usually pre-trained ﬁne-tuned. multi-layer preferred accurate recognition. technically model outperforms others situations recommended choose models based scenarios. better illustrate performance deep models table oﬀers results comparison existing work public datasets table skoda smartphone protocols achieves best performance. opportunity protocols outperform others. conﬁrms models achieve best tasks. moreover hybrid models tend perform better single models single model shifted inputs generates better results compared shifted kernels. online mobile deep activity recognition. critical issues related deep online deployment mobile application. although existing work adopted deep smartphone watch still online mobile deployment. model often trained oﬄine remote server mobile device utilizes trained model. approach neither real-time friendly incremental learning. approaches tackle problem reducing communication cost mobile server enhancing computing ability mobile devices. accurate unsupervised activity recognition. performance deep learning still relies heavily labeled samples. acquiring suﬃcient activity labels expensive timeconsuming. thus unsupervised activity recognition urgent. take advantage crowd. latest research indicates exploiting knowledge crowd facilitate task crowd-sourcing takes advantage crowd annotate unlabeled activities. acquiring labels passively researchers could also develop elaborate privacy-concerned collect useful labels. deep transfer learning. transfer learning performs data annotation leveraging labeled data auxiliary domains many factors related human activity exploited auxiliary information using deep transfer learning. problems sharing weights networks exploiting knowledge activity related domains relevant domains resolved. flexible models recognize high-level activities. complex high-level activities need recognized simple daily activities. diﬃcult determine hierarchical structure high-level activities contain semantic context information. existing methods often ignore correlation signals thus cannot obtain good results. hybrid sensor. elaborate information provided hybrid sensor useful recognizing ﬁne-grained activities special attention paid recognition ﬁne-grained activities exploiting collaboration hybrid sensors. exploit context information. context information used characterize situation entity context information wi-fi bluetooth used infer environmental knowledge activity. exploitation resourceful context information greatly help recognize user state well speciﬁc activities. light-weight deep models. deep models often require lots computing resources available wearable devices. addition models often trained oﬀ-line cannot executed real-time. however less complex models shallow conventional methods could achieve good performance. therefore necessary develop light-weight deep models perform har. combination human-crafted deep features. recent work indicated human-crafted deep features together could achieve better performance pre-knowledge activity greatly contribute robust feature learning deep models researchers consider possibility applying kinds features human experience machine intelligence. collaboration deep shallow models. deep models powerful learning abilities shallow models eﬃcient. collaboration models potential perform accurate light-weight har. several issues share parameters deep shallow models addressed. non-invasive activity sensing. traditional activity collection strategies need updated non-invasive approaches. non-invasive approaches tend collect information infer activity without disturbing subjects requires ﬂexible computing resources. opportunistic activity sensing deep learning. opportunistic sensing could dynamically harness noncontinuous activity signal accomplish activity inference scenario back propagation deep models well-designed. beyond activity recognition assessment assistant. recognizing activities often initial step many applications. instance professional skill assessment required ﬁtness exercises smart home assistant plays important role healthcare services. early work climbing assessment advancement deep learning applications developed beyond recognition. human activity recognition important research topic papattern recognition pervasive computing. survey recent advance deep learning approaches sensor-based activity recognition. compared traditional pattern recognition methods deep learning reduces dependency human-crafted feature extraction achieves better performance automatically learning high-level representations sensor data. highlight recent progress three important categories sensor modality deep model application. subsequently summarize discuss surveyed research detail. finally several grand challenges feasible solutions presented future research. work supported part national program china nsfc science technology planning project guangdong province authors thank reviewers valuable comments.", "year": 2017}