{"title": "Segmentation hiérarchique faiblement supervisée", "tag": ["stat.ML", "cs.CV", "cs.LG", "cs.NE"], "abstract": "Image segmentation is the process of partitioning an image into a set of meaningful regions according to some criteria. Hierarchical segmentation has emerged as a major trend in this regard as it favors the emergence of important regions at different scales. On the other hand, many methods allow us to have prior information on the position of structures of interest in the images. In this paper, we present a versatile hierarchical segmentation method that takes into account any prior spatial information and outputs a hierarchical segmentation that emphasizes the contours or regions of interest while preserving the important structures in the image. An application of this method to the weakly-supervised segmentation problem is presented.", "text": "r´esum´e segmentation d’images processus visant partitionner image r´egions d’int´erˆet rapport crit`eres donn´es. segmentation hi´erarchique s’est r´ev´el´ee ˆetre approche majeure sens elle favorise l’´emergence r´egions importantes diff´erentes echelles. d’autre part nombreuses m´ethodes nous permettent aujourd’hui d’avoir information priori position structures d’int´erˆet dans images. dans article nous proposons algorithme versatile segmentation hi´erarchique permet prendre compte telle information priori pour donner segmentation hi´erarchique l’accent r´egions contours d’int´erˆet tout pr´eservant structures importantes dans l’image. application probl`eme segmentation faiblement supervis´ee pr´esent´ee. abstract image segmentation process partitioning image meaningful regions according criteria. hierarchical segmentation emerged major trend regard favors emergence important regions different scales. hand many methods allow prior information position structures interest images. paper present versatile hierarchical segmentation method takes account prior spatial information outputs hierarchical segmentation emphasizes contours regions interest preserving important structures image. application method weakly-supervised segmentation problem presented. dans article nous proposons m´ethode permettant tirer parti toute information spatiale pr´ealablement obtenue image pour obtenir segmentation hi´erarchique cette image exergue r´egions d’int´erˆet. ceci nous permet d’avoir plus d´etails dans r´egions tout conservant informations structurelles fortes l’image. potentielles applications sont nombreuses. cela permettrait exemple lorsqu’on capacit´e stockage limit´ee conserver d´etails l’image dans r´egions d’int´erˆet priorit´e. nombreux ´etant abord´es dans article associ´e nous illustrerons dans suite cette m´ethode uniquement application probl`eme segmentation faiblement supervis´e. d’ensemble propos´ee ﬁgure ´et´e montr´e segmentation fac¸on inh´erente probl`eme multi-´echelles. c’est pourquoi segmentation hi´erarchique devenue tendance majeure derni`eres ann´ees qu’elle donn´e plupart algorithmes l’´etat l’art actuel segmentation. l’id´ee renvoyer uniquement partition pixels l’image mais structure multi-´echelles rende compte objets d’int´erˆet toutes echelles. nous pr´esentons algorithme segmentation hi´erarchique concentre certaines zones pr´ed´etermin´ees l’image. l’aspect hi´erarchique permet alors choisir fac¸on simple niveau d´etails d´esir´e fonction l’application. plus algorithme tr`es versatile l’information spatiale priori qu’il prend entr´ee peut ˆetre obtenu n’importe laquelle nombreuses approches vision ordinateur existantes pour localiser objets. point travail s’inscrit dans cadre recherches visant incorporer savoir pr´e-existant l’image pour segmentation. dans section nous expliquerons comment construire utiliser algorithme segmentation hi´erarchique graphes. puis nous pr´eciserons dans section comment utiliser information spatiale priori objet d’int´erˆet pour obtenir hi´erarchie ﬁnesse r´egionalis´ee. enﬁn exemple d’application segmentation faiblement supervis´ee sera pr´esent´e dans partie conclusions seront tir´ees dans partie hi´erarchies partitions segmentation hi´erarchique fond´ee appel hi´erarchies pour organiser proposer contours int´eressants valuant. dans cette section nous rappelons lecteur comment construire utiliser outils segmentation hi´erarchique graphes. suppose pour chaque image partition obtenue segmentation initiale qu’elle contient tous contours font sens dans l’image. d´eﬁnit alors mesure dissimilarit´e entre tuiles adjacentes cette partition ﬁne. peut alors voir l’image comme graphe graphe d’adjacence r´egions dans lequel chaque noeud repr´esente tuile partition arˆete relie deux noeuds r´egions correspondantes sont voisines dans partition poids chaque arˆete ´egal dissimilarit´e entre r´egions. travailler beaucoup plus efﬁcient travailler l’image beaucoup moins noeuds dans qu’il pixels dans l’image. fac¸on formelle note graphe correspond domaine l’image l’ensemble pixels r´egions ﬁnes l’ensemble arˆetes reliant r´egions voisines valeur dissimilarit´e g´en´eralement bas´ee mesure gradient local exemple avec repr´esentant l’intensit´e l’image. l’arˆete reliant noeuds not´ee epq. chemin suite noeuds d’arˆetes exemple chemin liant noeuds l’ensemble graphe connect´e sous-graphe dans lequel toute paire noeuds connect´ee chemin. cycle chemin dont extremit´es co¨ıncident. arbre graphe connect´e sans cycle. arbre couvrant arbre contenant tous noeuds. arbre poids minimum d’un graphe arbre couvrant avec poids minimal possible obtenu exemple utilisant l’algorithme boruvka forˆet ensemble d’arbres. partition d’un ensemble collection sousensembles tels l’ensemble soit l’union disjointe sous-ensembles dans partition i.e. couper toutes arˆetes ayant valuation sup´erieure seuil m`ene forˆet poids minimum i.e. partition graphe. partition obtenue alors mˆeme celle aurait ´et´e obtenue coupant arˆetes valuations sup´erieures directement dans puisque travailler moins coˆuteux fournit r´esultats similaires pour segmentation nous travaillons dans suite uniquement avec apm. couper arˆetes valuation d´ecroissante m`ene donc hi´erarchie partitions index´ee avec hi´erarchie partitions i.e. chaine partitions imbriqu´ees πn|∀j avec partition seule r´egion partition l’image ´etant indice stratiﬁcation v´eriﬁant pour deux partitions imbriqu´ees cette application croissante nous permet d’attribuer chaque tronc¸on contour niveau hi´erarchie pour lequel disparaˆıt c’est saillance contour consid`ere plus saillance grande plus contour fort. pour hi´erarchie donn´ee l’image dans laquelle chaque contour prend comme valeur saillance appel´ee carte contours ultram´etriques repr´esenter hi´erarchie fac¸on simple d’avoir id´ee effet seuiller aboutit toujours ensemble courbes ferm´ees donc partition. dans article pour meilleure visibilit´e nous repr´esentons avec contraste invers´e. plusieurs fac¸ons d’obtenir segmentation partir d’une hi´erarchie fac¸on simple seuillant saillances plus hautes marquant certains noeuds comme importants calculant alors partition conform´ement marqueurs connu sous segmentation avec marqueurs recherchant segmentation minimisant fonctionnelle ´energ´etique d´eﬁnie graphe. qualit´e segmentations obtenues d´epend grandement dissimilarit´e nous utilisons changer peut mener segmentations plus pertinentes. ligne partage eaux stochastique outils possibles nous permettant d’attribuer contours poids prenant compte information plus riche qu’une simple dissimilarit´e locale telle sorte m´ethodes plus simples soient sufﬁsantes pour extraire segmentations int´eressantes. hi´erarchies ligne partage eaux ligne partage eaux stochastique introduite dans simulation ´etendue approche graphes dans outil versatile pour construire hi´erarchies. l’id´ee originale d’op´erer multiples reprises segmentation avec marqueurs avec marqueurs al´eatoires puis valuer chaque arˆete l’apm fr´equence d’apparition dans segmentations r´esultantes. effet distribuant marqueurs peut construire segmentation comme dans laquelle chaque arbre prend racine dans noeud marqu´e. constate segmentation avec marqueurs possible directement l’apm doit alors couper pour chaque paire marqueurs l’arˆete plus haute chemin reliant. plus domaine variation dans lequel chaque marqueur peut d´eplacer tout aboutissant mˆeme segmentation. plus d´etails sont fournis dans l’article associ´e consid´erons l’apm arˆete poids calculons probabilit´e d’ˆetre coup´ee. nous coupons toutes arˆetes l’apm ayant poids sup´erieur ´egal aboutit deux arbres racines moins marqueur tombe dans domaine noeuds moins marqueur tombe dans domaine noeuds alors sera coup´e dans segmentation ﬁnale. exp−λ exp−λ exp−λ avec lorsque distribution poisson densit´e lorsque distribution poisson densit´e non-uniforme sortie l’algorithme lpes d´epend donc l’apm d´epart probabilit´e gouvernant distribution marqueurs. plus hi´erarchies lpes peuvent ˆetre chaˆın´ees puisque nouvelles valuations contours correspondent nouvelles valeurs pour l’apm l’on peut alors r´eit´erer processus d´ecrit pr´ecedemment apm. ceci am`ene large espace d’exploration peut ˆetre utilis´e dans chaˆıne segmentation fait versatilit´e bonnes performances lpes repr´esente algorithme d´epart modiﬁer pour injecter information spatiale priori. effet lorsque l’on telle information l’image est-il possible l’utiliser pour avoir plus d´etails dans certaines parties l’image plutˆot dans d’autres cela permettrait simpliﬁer d’am´eliorer traitements ult´erieurs concentrant efforts dans zones d’int´erˆet. hi´erarchies avec information priori hi´erarchie ﬁnesse r´egionalis´ee dans lpes originale distribution uniforme marqueurs utilis´ee pour avoir contours plus forts dans r´egion sp´eciﬁque l’image propose d’adapter mod`ele pour plus marqueurs soient distribu´es dans cette r´egion. soit objet d’une classe d’int´erˆet exemple v´elo l’image ´etudi´ee. note densit´e probabilit´es associ´ee d´eﬁnie domaine obtenue ailleurs. note carte probabilit´es associ´ee dans laquelle chaque pixel prend comme valeur probabilit´e faire partie etant donn´ee telle information position d’un objet d’int´erˆet dans image obtient hi´erarchie segmentations focalis´ee cette r´egion modulant distribution marqueurs. figure focalis´ee classe principale avec issue d’une m´ethode bas´ee cnn. image heatmap classe principale lpes volumique avec information prior. segmentations obtenues avec r´egions. plus cette approche peut ais´ement ˆetre ´etendue l’on veut tirer parti d’informations provenant sources multiples. effet sont densit´es probabilit´es associ´ees ´ev`enements peut combiner deux sources utilisant comme nouvelle densit´e veut favoriser l’´emergence certains contours peut moduler densit´e marqueurs dans chaque r´egion prenant compte force contours s´eparant mais aussi leur position relative dans chacune r´egions. peut utiliser toute information spatiale priori fac¸on similaire. effet l’utilisant pour inﬂuencer sortie l’algorithme segmentation peut vouloir choisir l’information pertinente mettre valeur dans segmentations r´esultantes premier-plan l’arri`ere-plan zones transition entre deux. exemple avoir plus d´etails dans r´egions transition entre premier-plan l’arri`ere-plan nous permet d’avoir plus pr´ecisions limite entre deux justement ﬂoue. consid´erons cas. d´eﬁnit pour chaque couple r´egions pertinent. veut alors soit petit sont premier-plan l’arri`ereplan grand l’arri`ere-plan premier plan utilise ´etant moyenne normalis´ee valeurs pixels dans r´egion ainsi nombre marqueurs distribu´es sera plus grand lorsque contraste entre r´egions adjacentes sera grand lorsque r´egions seront coh´erentes segmentation hi´erarchique faiblement existe aujourd’hui nombreux algorithmes permettant d’obtenir d’obtenir localisation grossi`ere l’objet principal dans image. s’inspire celle d´ecrite dans pour faire. utilisant classiﬁeur type r´eseau neurones convolutifs entraˆın´e base imagenet commence d´eterminer quelle classe principale dans l’image. prend comme entr´ee uniquement images taille pixels. fois classe l’image d´etermin´ee peut alors changeant l’´echelle l’image d’un facteur calculer pour sous-fenˆetres taille l’image probabilit´e d’apparition classe principale. obtient ainsi carte probabilit´es classe principale pour chaque ´echelle. max-pooling garde m´emoire r´esultat l’´echelle pour laquelle probabilit´e plus grande. heatmap ainsi g´en´er´ee prend chaque pixel pour valeur probabilit´e pixel appartienne classe d’int´erˆet. elle peut alors ˆetre utilis´ee entr´ee notre algorithme. cette fac¸on nous avons notre disposition outil pour focaliser automatiquement classe principale chaque sc`ene. ﬁnal combinaison cette m´ethode tr`es int´eressante puisqu’elle permet tout fois classiﬁer l’image localiser ´el´ements classe principale d’obtenir hi´erarchie segmentations focalis´ee ´el´ements i.e. hi´erarchie contours appartenant ´el´ements sont exergue. r´esultats visuels sont pr´esent´es dans ﬁgures dans article nous avons propos´e algorithme novateur efﬁcient segmentation hi´erarchique mettant l’accent r´egions d’int´erˆet d’une image utilisant information exog`ene obtenue celle-ci. grande vari´et´e possibles sources d’information exog`ene rend notre m´ethode extrˆemement versatile nous l’avons illustr´ee probl`eme segmentation hi´erarchique faiblement supervis´e. pour aller plus loin pourrait chercher ´etendre travail vid´eos. r´ef´erences", "year": 2018}