{"title": "Regularity of Position Sequences", "tag": ["cs.CV", "cs.AI", "cs.LG", "q-bio.NC", "I.5.1; I.6.8; J.4"], "abstract": "A person is given a numbered sequence of positions on a sheet of paper. The person is asked, \"Which will be the next (or the next after that) position?\" Everyone has an opinion as to how he or she would proceed. There are regular sequences for which there is general agreement on how to continue. However, there are less regular sequences for which this assessment is less certain. There are sequences for which every continuation is perceived to be arbitrary. I would like to present a mathematical model that reflects these opinions and perceptions with the aid of a valuation function. It is necessary to apply a rich set of invariant features of position sequences to ensure the quality of this model. All other properties of the model are arbitrary.", "text": "person given numbered sequence positions sheet paper. person asked which next position? everyone opinion would proceed. regular sequences general agreement continue. however less regular sequences assessment less certain. sequences every continuation perceived arbitrary. would like present mathematical model reflects opinions perceptions valuation function. necessary apply rich invariant features position sequences ensure quality model. properties model arbitrary. pattern; structure; regularity? least partial answers questions. know snow structure snowflake composed regular hexagonal crystals. sequence regular described thus consists solely ones total eight. sequence real numbers demonstrates easily recognisable regularity basis could continue mathematical concepts used approach issues. case snow flake symmetry. regular hexagon symmetry group transfers pattern itself. sequence reminded concept kolmogoroff complexity; sequence described words. extensive theory deals problem continuation number sequences regressions considerations entropy ff.). hand recognition patterns structures uniformities typical phenomenon human intelligence. respect something lost mentioned mathematical concepts. form concept symmetry one-sided rigid. ideas reach beyond achieved normal human intelligence demonstrate closer relationship. reason limit particular phenomenon human intelligence. person given numbered sequence positions sheet paper asked next position. every person opinion continue. similar tasks sometimes part intelligence tests goal find model describes opinion. purpose certain amount idealisation necessary. positions represented fields chessboard; good start. arranged customary chess notation agreed continuation ghi…. patterns rules recognisable present path continuation. form zigzag trail continued example sequence moves knight continued sequence permissible knight moves positions chosen less chance. thus given continuation present particularly strongly. result deliberations concerning continuation position sequences must represented valuation function determines degree suitability possible continuation; especially order priority generated degree suitability correspond personal preference. developed program system various versions valuation function implemented tested. following conclusion decisive quality valuation function uses preferably features position sequences invariant translation rotation stretching. large supply operators required. operator contributes total valuation potential continuation. contributions summarised taking mean value. good reason rely invariant features. prefer continuation sequence also prefer transformed continuation transformed sequence. valuation function reflect invariants although restriction sequences entire plane chess board introduces certain perturbation effect. easy find invariants positions. reason would seem wise utilise invariants order guarantee invariance valuation function. todays physics symmetry considerations essential. continuation problem confirms importance symmetry considerations kind objects symmetric relevant features are. solution problem using program system restrictions. interested primarily short sequences sequences length longer sequences factors would certainly also involved. restricted geometric considerations. take consideration whether coordinates positions prime numbers something similar i.e. mathematical concepts typical discuss special problems coming boundary chessboard granularity. sufficient state problems transformed using chessboard higher granularity positions middle chessboard. difficult compare results others. theoretical background feature selection process available. practical background available too. simple examples chance compare different prediction results. less simple examples objective measure compare quality different results problem find measures psycological researches. reasonable search measures. part would like give examples valuation function. part describe feature selection construction valuation function features. construction replaced many methods. part present advanced results. mention numerical results importance invariant features. show concepts stage learned show path random sequences. part account links researches. given numbered position sequence position colors dark light continuations marked position colors light green dark green. need valuate position sequence need many different features position sequences based upon real valued operators sequences complex numbers. describe families transformation steps. real valued operators combinations selected transformations steps. real valued operators lead features decomposition real axis intervals. interval yields contribution valuation function. sequence length yields real values partial sequences length starting hand general sequence perhaps random sequence length want compare value distributions values partial sequences length purpose axis real numbers partitioned disjoint intervals putting number values general sequence interval i.e. part values interval. value reflects whether interval preferred values sequence sequence avoid extreme values. therefore choose global constant calculating replace probabilities value itself. choice important absolute values size relations different valuation values. application leads translation invariance. application leads translation rotation stretching invariance transformation invariant following sense complex numbers define sequence selection suitable operators must independent special sequences considerations upon special sequences. depend expected length sequences. selection operators used present case follows lines equal numbers convolutions length part transformations operators less invariances operators invariances. apply last partial sequence given sequence contains last point long enough produces result. value prolongation mean value values valuation derived another sequence valuation prolongation sequence valuation abitrary sequences take mean value values runs operators valuation derived part runs partial sequences suitable lenght apply mean value measures similarity sequence sequence compared quality different methods feature selection. first features consists convolutions only; second also uses differences third uses quotients differences instead differences. calculated rank prescribed continuations sequences length sequences length i.e. continuations. single continuation continuations available random case mean rank selected continuation first features mean rank approximately second approximately third approximately complete feature selection described part mean rank approximately results stable although selection process contains random steps. continuations sample sequences used unique allows subtle observations different methods wanted compare. mean rank acceptable result. used quotients numerical contributions features compared choice others. simplest choice value observed strongly regular sequences choices lead nearly equal results. therefore function seems complicated. long sequences less regular sequences best suited especially memory random sequences. random sequences features tend independent real meaning. quotient probabilities special events features general events. expect general context behaviour near random cases important behaviour strongly regular cases. valuation possible continuations valuates similarity different sequences too. another application follows. position sequence. resembles staircase. calculate corresponding valuation. short sequence. continue sequence positions preferred given valuation gained first staircase. continued sequence resemble first stairs. create sequence moves rooks random rook move generator. investigate valuation function sequence. question whether principle move rook recognised. case following applies sequence moves rooks given continuation possibilities sorted according valuation allowed moves rook must come top. result need large number rook moves base valuation. case move valuated rook move too. method \"ee\" appropriate find single rules. also examined individual positions valuated continuation initial part sequence. valuation function serves memory sequence achieves following stipulates initial section sequence continuations highest values exactly sequence positions place. valuation function therefore used reconstruct sequence initial section. valuation function still proves reliable memory sequences length length deviations expected however short sequences conflict arise memory recognition regularities. reason cannot expect perfect memory. would like demonstrate example. many options choice features. instance operators used invariant affine transformations translation rotation stretching. entirely appropriate invariance considers sequences points space projected onto surface. experimented could ascertain improvements. believe reason invariants require sequences length least model used manage sequences length translation invariance even length certain sense operator measures distance consecutive positions ideal short sequences; requires length still relatively many invariances. longer sequences hand longer operators definitely used. numerous methods labelling images means invariant features object investigation invariants sets points. opinion invariants point sequences much accessible. reason desirable examine role play cognitive processes detail. close relative point sequence trajectory also thoroughly examined discrete sequences points used approach numerical treatment trajectories. thus also principle accessible methods. assumed impossible cover uniformly total range continuing sequences also impossible obtain reliable quality standards various approaches solutions. opinion fault rather inherent problem. single method different persons individual must achieve result. course examples case counter-examples well choice continuation disputable. consider appropriate although requiring much familiarisation reflected model chosen valuation function expect concept regularity even special case continuation problem. rather follow suggestion turing unknown system faced sequences positions chess board respond give preferred continuation possible determine answers whether system person computer program? colton bundy walsh \"automatic identification mathematical concepts machine learnig proceedings international conference cambridge university press cambridge siggelkow burkhardt \"fast invariant feature extraction image retrieval\" chapter state-of-the-art content-based image video retrieval eds. veltkamp burkhardt kriegel", "year": 2005}