{"title": "Real-Time Illegal Parking Detection System Based on Deep Learning", "tag": ["cs.CV", "cs.LG", "stat.ML"], "abstract": "The increasing illegal parking has become more and more serious. Nowadays the methods of detecting illegally parked vehicles are based on background segmentation. However, this method is weakly robust and sensitive to environment. Benefitting from deep learning, this paper proposes a novel illegal vehicle parking detection system. Illegal vehicles captured by camera are firstly located and classified by the famous Single Shot MultiBox Detector (SSD) algorithm. To improve the performance, we propose to optimize SSD by adjusting the aspect ratio of default box to accommodate with our dataset better. After that, a tracking and analysis of movement is adopted to judge the illegal vehicles in the region of interest (ROI). Experiments show that the system can achieve a 99% accuracy and real-time (25FPS) detection with strong robustness in complex environments.", "text": "abstract increasing illegal parking become serious. nowadays methods detecting illegally parked vehicles based background segmentation. however method weakly robust sensitive environment. benefitting deep learning paper proposes novel illegal vehicle parking detection system. illegal vehicles captured camera firstly located classified famous single shot multibox detector algorithm. improve performance propose optimize adjusting aspect ratio default accommodate dataset better. that tracking analysis movement adopted judge illegal vehicles region interest experiments show system achieve accuracy real-time detection strong robustness complex environments. introduction illegal parking cause problems traffic risks safety. however number increased considerably cities recent years impose heavy burden detection. solve problem illegal parking accurate real-time detection system desired. several methods proposed build system based separation foreground background. typically vehicles background tracked. alarm triggered vehicle found stationary certain period time permission make digital hard copies part work personal classroom granted without provided copies made distributed profit commercial advantage copies bear notice full citation first page. copyrights components work owned others must honored. abstracting credit permitted. copy otherwise republish post servers redistribute lists requires prior specific permission and/or fee. request permissions permissionsacm.org. icdlt june chengdu china. association computing machinery. isbn ----//…. http//dx.doi.org/./. roi. extracts foreground objects sophisticated background modeling strategies. achieve promising performance simple traffic environment cannot work crowded scenes. proposes background constructed gaussian mixture model extract foreground. vehicle recognized detecting wheels. effectively separates foreground background. however vehicle cannot detected wheels occluded. wahyono proposes background subtraction obtain candidates stationary regions verify vehicle exacting scalable histogram oriented gradient features followed support vector machines classification. copes well lighting changes hard design shog feature cannot deal complex weather conditions. also falls category. however extracting foreground background segmentation easily affected environments illumination changing weather. besides occlusion also difficult deal with. paper propose accurate real-time illegal parking detection system based single shot multibox detector locate identify objects time without generating region proposal advantages high recognition accuracy high speed strong robustness. detection vehicles input image ones tracked counted stops moving. improve performance propose optimize adjusting aspect ratio default k-means accommodate illegal detection problem. experiments show achieve accuracy speed illegal parking detection. even illumination changing complex weather still robust achieve high accuracy. paper organized follows. section gives brief introduction ssd. flowchart proposed system given section improvement discussed section section describes tracking vehicles roi. judgment motion state vehicle described section experimental results shown section publish dataset. finally section concludes work. single shot multibox detector method detecting objects images using single deep neural network locate identify objects images time without extracting region proposal avoid disadvantage background segmentation. training deep neural network. default boxes different aspect ratios location several feature maps used locate classify objects input images. training stage default tracking drift problem system re-detects vehicles video every frames. newly detected matched original calculating intersection-over-union inherits timing information matched. improvement original network architecture designed dataset objects different scales shapes. words general detector. illegal parking system however targets vehicles single scales aspect ratios. boxes flat boxes won’t match ground truth useless increase computational complexity. unsuitable default bring background noise. default boxes reduce accuracy. clear train original network dataset directly speed accuracy network unsatisfactory. accommodate dataset better. order make suitable data redesign aspect ratios default boxes original ssd. propose k-means improve ssd. k-means method cluster input data according characteristic aspect ratios ground truth dataset input data. setting value clustering centers clustering centers closely matched data sets. question boxes compared ground truth. default boxes high ground truth treated positives others treated negatives. matched boxes trained obtain four offsets accounting ground truth match shapes objects better. loss function given follows number matched default ground truth. 𝐿𝑐𝑜𝑛𝑓 confidence loss 𝐿𝑙𝑜𝑐 localization loss. indicator matching 𝑖-th default 𝑗-th ground truth category localization loss smooth loss predicted ground truth parameters. parameters location category trained time. network architecture shown figure. based convolutional network appends several convolution layers base network. appended feature layer contribute last predictions layer naturally predict objects different scales. vehicle detection many kinds vehicles different scales scale change moving. therefore hard detect objects different scales image solve problem well using feature maps multiple layers. detector multiple categories. make fast prediction eliminating bounding proposals subsequent pixel feature resampling stage. input image achieves test nvidia titian input outperforming faster r-cnn yolo general framework high quality real-time detection results makes attracting vehicle detection. proposed method introduction system shown figure system mainly consists four parts video capturing ssd-based vehicle detection tracking analysis movement. input system real-time signal come surveillance camera local video. since illegal regions different scenarios varies need marked manually. flowchart proposed system shown figure given frame video firstly input image trained network detect location category vehicles contained image setting suitable hyper-parameter. vehicles tracked motion state analyzed roi. found vehicle quiescent state system start time time state changes exceeds given threshold vehicle identified illegal parking alarm triggered. order detect arrivals within prevent needs notice clustering centers cannot close otherwise every default boxes match ground truth. roles boxes completely repeated amount calculations increased. value according distribution aspect ratios ground truth data set. aspect ratios default boxes obtained ones. fine-tune network based original network parameters dataset. implementation accounting result k-means aspect ratios respectively. aspect ratios original respectively. trained dataset optimized model vehicle detection obtained. better performance vehicle detection aspect radios default boxes match dataset better. accuracy increased detect results shown figure tracking vehicles tracked detection improved model. template matching track vehicles. order speed templates converted gray scale. first detection results selected original template denoted arrival frame entire image searched find best matched area template. candidate area evaluate score defined region highest score identified location object. that normalized images reduce affection illumination changing. evaluates degree similarity original template target one. final result normalized means images perfectly matched exactly opposite linear relationship templates respectively. analysis illegal parking order determine whether vehicle illegal behavior system analyzes state vehicles tracked whole tracking process. distance vehicle moves region interest obtained making difference positions adjacent frames. difference positions greater given threshold considered moving. otherwise quiescent state stop time vehicle counted time. alarm triggered stop time vehicle exceeds given threshold. problem needs noticed vehicle enter moment. system detect every certain frames. prevent tracking drift problem time. since always detect vehicles input image including vehicles tracked need match newly detected boxes boxes last frame. match boxes calculating them. value boxes greater given threshold think boxes contain vehicle inherit timing information box. implementation setting model trained dataset contains various kinds traffic conditions including sunny raining shadow crowd smoothness. illegal parking detection system implemented c/c++ programming language. order synchronize detection tracking module threads them. system runs equipped core .ghz frequency ram. experiments confidence threshold vehicle stops identified illegal parking system begin time illegal vehicles moving. detection results system evaluated dataset described above. system detect cars trucks motorcycles. paper consider cars. test results shown figure represents drawn according forbidden area. yellow boxes represent illegal parking vehicles detected system. number yellow records illegal parking time. detection process system sunny days presented frame frame figure three cars frame black cars enter earlier white black cars identified illegal vehicles earlier frame black start move frame system removes illegal state. stop time white increases frame thus identified illegal vehicle. white starts move following frames. another black illegal kept end. figure shows detection process rainy day. system achieved detection accuracy test videos. conclusion paper proposes deep learning based framework detect illegal parking roi. achieves high accuracy real-time detection results. besides system high degree robustness adapt variety complex environments. references herrero-jaraba orrite-uru uela senar \"detected motion classification double-background neighborhood-based difference\" pattern recognition letters vol. xing zhang \"smart detection vehicle illegal parking area fusing multi-features\" international conference next generation mobile applications services technologies xing zhang \"smart detection vehicle illegal parking area fusing multi-features\" international conference next generation mobile applications services technologies redmon divvala girshick farhadi \"you look once unified real-time object detection\" proceedings ieee conference computer vision pattern recognition", "year": 2017}