{"title": "Fusion de classifieurs pour la classification d'images sonar", "tag": ["cs.CV", "cs.AI"], "abstract": "In this paper, we present some high level information fusion approaches for numeric and symbolic data. We study the interest of such method particularly for classifier fusion. A comparative study is made in a context of sea bed characterization from sonar images. The classi- fication of kind of sediment is a difficult problem because of the data complexity. We compare high level information fusion and give the obtained performance.", "text": "r´esum´e. nous pr´esentons dans papier approches fusion d’informations haut niveau applicables pour donn´ees num´eriques donn´ees symboliques. nous ´etudions l’int´erˆet telles approches particuli`erement pour fusion classiﬁeurs. ´etude comparative pr´esent´ee dans cadre caract´erisation fonds marins partir d’images sonar. reconnaˆıtre type s´ediments images sonar probl`eme difﬁcile partie cause complexit´e donn´ees. nous comparons approches fusion d’informations haut niveau montrons gain obtenu. fusion d’informations apparue g´erer quantit´es tr`es importantes donn´ees multisources dans domaine militaire. depuis quelques ann´ees m´ethodes fusion et´e adapt´ees d´evelopp´ees pour applications traitement signal. plusieurs sens sont donn´es fusion d’informations nous reprenons d´eﬁnition propos´ee fusion d’informations consiste combiner informations issues plusieurs sources d’aider prise d´ecision. nous cherchons r´eduire redondances contenues dans informations issues plusieurs sources mais contraire tenir compte d’am´eliorer prise d´ecision. mˆeme nous cherchons mod´eliser mieux diff´erentes imperfections donn´ees pour supprimer mais encore pour l’aide d´ecision. diff´erents niveaux fusion ´et´e propos´e dans litt´erature. commun´ement retenu division trois niveaux celui donn´ees celui caract´eristiques celui d´ecisions choix niveau fusion doit faire fonction donn´ees disponibles l’architecture fusion retenue sont li´ees l’application recherch´ee. ainsi nous pouvons chercher fusionner informations issues diff´erents capteurs tels radars fr´equences diff´erentes d’estimer mieux r´eﬂexion d’une cible. dans approche fusion niveau sera pr´ef´erable. dans papier nous consid´erons application dans cadre classiﬁcation. plusieurs classiﬁeurs peuvent fournir information classe l’objet observ´e. ainsi nous retenons approches fusion haut niveau pour r´esoudre probl`eme. donn´ees exprimant d´ecision peuvent ˆetre type num´erique symbolique fait source attribue classe l’observation nous supposons classes sont exclusives. chaque source nous associons fonction indicatrice pour tout l’op´erateur combinaison donc associatif commutatif. r`egle vote majoritaire consiste choisir d´ecision prise maximum sources c’est-`a-dire maximum cependant cette r`egle simple n’admet toujours solutions dans l’ensemble classes cn}. effet exemple nombre sources paire sources d´ecident autres sources disent encore dans chaque source affecte classe diff´erente. nous sommes donc oblig´e d’ajouter classe repr´esente l’incertitude totale li´ee conﬂit sources sous l’hypoth`ese l’exhaustivit´e classes cn}. d´ecision ﬁnale l’expert prise cette r`egle s’´ecrit donc cette r`egle cependant satisfaisante dans deux sources donnent maximum pour classes diff´erentes. r`egle plus employ´ee r`egle vote majoritaire absolu s’´ecrit partir cette r`egle ´et´e d´emontr´e plusieurs r´esultats prouvant m´ethode vote permet d’obtenir meilleurs performances toutes sources prises s´epar´ement sous hypoth`eses d’ind´ependance statistique sources mˆeme probabilit´e ceci d’autant plus vrai impaire. possible g´en´eraliser principe vote majoritaire supprimer conﬂit. lieu combiner r´eponses sources somme simple comme dans l’´equation l’id´ee d’employer somme pond´er´ee donn´ee l’estimation poids peut faire partir taux normalis´es r´eussite pour chaque classe chaque classiﬁeur. notons qu’alors nous introduisons connaissance priori n´ecessaire pr´ec´edemment. diff´erentes r`egles d´ecision possibles peuvent r´esumer formule suivante th´eorie possibilit´es propos´ee permet tenir compte l’impr´ecision donn´ees ainsi l’incertitude partir deux fonctions possibilit´e n´ecessit´e. deux fonctions sont obtenues partir distributions possibilit´es d´eﬁnies distributions donnent degr´e d’appartenance domaine n’est autre qu’un op´erateur ﬂou. d’extraire l’impr´ecision l’incertitude donn´ees deux fonctions sp´eciﬁques sont avantages th´eorie possibilit´es nombre d’op´erateurs combinaison disponibles. ainsi possible combiner l’information issue distributions possibilit´e partir d’op´erateurs type t-norme t-conorme moyenne sommes sym´etriques etc... choix type combinaison probl`eme d´elicat priori dans th´eorie possibilit´es doit ˆetre fait selon l’application l’objectif recherch´e. choix peut faire selon comportement g´en´eral l’op´erateur selon propri´et´es d´esir´ees selon capacit´e discriminer classes encore selon comportement dans situations conﬂit. pratique nombreux op´erateurs sont employ´es test´es dans applications tels moyenne m´ediane int´egrales ﬂoues derni`ere ´etape fusion d’informations l’´etape d´ecision. dans cadre th´eorie possibilit´es elle g´en´eralement faite selon r`egle suivante classe d´ecid´ee pour l’observation construction op´erateurs combinaison r`egle d´ecision th´eorie possibilit´es davantage adapt´ee fusion d’informations type num´erique. ainsi coefﬁcients d’appartenance peuvent ˆetre facilement obtenus dans cadre classiﬁcation sorties num´eriques classiﬁeurs. nous emploierons donc cette th´eorie pour fusion d’informations haut niveau donn´ees type num´erique. th´eorie croyances permet ´egalement repr´esenter fois l’impr´ecision l’incertitude travers deux fonctions fonction croyance fonction plausibilit´e deux fonctions sont d´eriv´ees fonctions masses. principe th´eorie croyances repose manipulation fonctions masse d´eﬁnies sous-ensembles singletons comme dans th´eorie probabilit´es. effet elles sont d´eﬁnies chaque sous-espace l’ensemble disjonctions cadre discernement valeurs dans g´en´eralement ajout´e condition donn´ee repr´esente fonction masse. dans cette th´eorie premi`ere difﬁcult´e choix fonction masse. plusieurs approches ´et´e propos´ees nous retenons deux l’une fond´ee mod`ele probabiliste l’autre transformation distance fonctions masse seuls ´el´ements focaux possibles {ci} axiome garantit plus l’´equivalence avec l’approche bay´esienne dans r´ealit´e parfaitement connue deux mod`eles sont sensiblement ´equivalents donn´ees nous utilisons dans article mod`ele donn´e probabilit´e facteur normalisation coefﬁcient d’affaiblissement permettant tenir compte ﬁabilit´e d’une source pour classe nous choisissons ´egale difﬁcult´e mod`ele alors l’estimation probabilit´es dans donn´ee source r´eponse d’un classiﬁeur exprim´ee sous forme classe l’estimation probabilit´es peut ˆetre faite matrices confusion base d’apprentissage. r´eponse classiﬁeur donn´ee num´erique l’estimation telles probabilit´es peut faire soit approche fond´ee fr´equences soit sous l’hypoth`ese distribution suivie probabilit´es. dans dernier l’estimation g´en´eralement plus d´elicate nous retiendrons donc mod`ele pour fusion d’informations haut niveau donn´ees symboliques. revanche l’approche fond´ee transformation distance propos´ee plus adapt´ee fusion d’informations haut niveau donn´ees num´eriques. effet fonctions masse sont d´eﬁnies existe grand nombre fonctions v´eriﬁant ´egalit´es sans qu’il m´ethode pour choix fonctions. dans d’une distance euclidienne denœux propose fonction diff´erence fond avec mod`eles d’appriou qu’ici faut estimer distance lieu d’une probabilit´e. distance g´en´eralement euclidienne plus adapt´ee donn´ees num´eriques tandis l’estimation probabilit´es plus ais´ee pour donn´ees symboliques. dans d’une distance euclidienne notons nous obtenons fonction masse proche celle obtenue mod`ele d’appriou sous l’hypoth`ese d’une distribution gaussienne. nous comparons donc deux approches pour fusion d’informations avec donn´ees type sym´etrique pour mod`ele probabiliste num´erique pour mod`ele distances. cette op´erateur associatif commutatif. masse affect´ee l’ensemble vide s’interpr`ete comme mesure conﬂit. pour mod`eles d’appriou denœux nous obtenons donc unique fonction masse combinant fonctions mij. derni`ere ´etape fusion d´ecision classe plus vraisemblable. th´eorie croyances offrent plusieurs r`egles d´ecision fond´ees maximisation d’un crit`ere. particulier nous pouvons employer maximum fonctions croyance fonctions plausibilit´e. premi`eres peuvent ˆetre trop pessimistes secondes peuvent ˆetre trop optimistes. compromis maximum probabilit´es pignistiques propos´ees crit`ere retenu dans article. classiﬁcation images sonar probl`eme difﬁcile soi. m´ethodes caract´erisation automatique consistent m´ethodes d’analyse texture images fonds marins pr´esentant effet zones s´ediments homog`enes peuvent s’apparenter textures. litt´erature concernant m´ethodes d’analyse texture abondante choix l’une plusieurs d’entre elles d´epend tr`es souvent l’image l’application. m´ethodes fournissent g´en´eralement ensemble assez restreint param`etres pertinents permettent classer l’image plusieurs type s´ediments. nous exposons toute complexit´e images sonar nombreuses imperfections puis nous pr´esentons classiﬁeurs base m´ethodes d’analyse texture. images sonar sont obtenues partir mesures temporelles faites traˆınant l’arri`ere d’un bateau sonar peut ˆetre lat´eral frontal multifaisceaux. chaque signal ´emis r´eﬂ´echi fond puis rec¸u l’antenne sonar avec d´ecalage intensit´e variable. pour reconstruction sous forme d’images grand nombre donn´ees physiques pris compte mais elles sont entach´ees bruits mesures dues l’instrumentation. ceci viennent s’ajouter interf´erences dues trajets multiples signal bruits images fournies gesma et´e obtenues partir d’un sonar klein permettant bonne r´esolution. images et´e segment´ees imagettes taille pixels ´etiquet´ees selon type s´ediment. nous avons ainsi distingu´e sable roche rides sable vase cailloutis l’ombre repr´esente l’absence d’information type s´ediment. plus nous avons indiqu´e lorsque imagettes comprennent plus d’un s´ediment repr´esente imagettes. type s´ediment imagettes plus pr´esent. notons ´egalement bases donn´ees sont tr`es d´elicates r´ealiser elles sont entach´ees erreurs ´eventuelles l’expert. classiﬁeurs sont compos´es chacun d’une m´ethode d’extraction param`etres texture d’un perceptron multicouche. l’approche retenue pour l’architecture fusion celle pr´esent´ee fig. fusion d’informations haut niveau fait donc soit niveau sorties num´eriques perceptrons soit niveau sorties symboliques repr´esentant classes affect´ees. m´ethodes d’extraction param`etres texture sont celles d´ej`a pr´esent´ees dans chaque m´ethode permet calculer param`etres diff´erents parfois redondants entre mais avec caract´eristiques propres m´ethode. matrices co-occurrence sont calcul´ees comptant occurrences identiques niveaux gris entre deux pixels contigus. quatre directions sont consid´er´ees degr´es. dans quatre directions param`etres d’haralick sont calcul´es l’homog´en´eit´e contraste l’entropie corr´elation l’uniformit´e. probl`emes principaux cette approche invariance translation. ainsi imagettes rides auront param`etres diff´erents selon direction celles-ci. matrices longueurs plages sont obtenues comptabilisant pixels cons´ecutifs poss´edant mˆeme niveau gris dans quatre directions pr´ec´edemment consid´er´ees. dans chacune directions cinq param`etres sont calcul´es proportion petite longueur plage dispersion plages entre niveaux gris entre longueurs pourcentage longueurs plage. cette approche bien adapt´ee images optiques faiblement bruit´ees. dans images sonar bruit chatoiement fortement pr´esent faudrait soit supprimer bruit soit adapter calcul param`etres. nous conservons cependant cette approche d’´evaluer robustesse fusion mauvais param`etres texture. troisi`eme approche retenue transform´ee ondelettes. deux approches pr´ec´edentes permettent tenir compte l’invariance dans directions. transform´ee ondelettes discr`ete invariante translation fond´ee choix transformation optimale pour chaque niveau d´ecomposition. chaque niveau d´ecomposition fournit quatre images lesquelles nous calculons trois param`etres l’´energie l’entropie moyenne. nous retenons niveau d´ecomposition trois fournit param`etres classiﬁeur. enﬁn approche fond´ee ﬁltres gabor permet r´esoudre probl`eme rides. effet nous consid´erons cinq fr´equences diff´erentes pour directions donne trente ﬁltres. ﬁltres nous calculons quatre param`etres statistiques maximum l’´ecart-type d’un s´ediment consid´er´e moyenne tous ﬁltres moyenne dans direction horizontale l’´ecart-type avant ﬁltrage. quatre jeux param`etres sont ensuite consid´er´es ind´ependamment l’entr´ee quatre perceptrons multicouche ayant ainsi couches d’entr´ee neurones couche sortie neurones correspondant classes s´ediments consid´er´es. l’apprentissage r´ealis´e pour fonction sigmo¨ıde sortie donnant ainsi pour chacun neurones couche sortie valeur r´eelle valeurs constituent donn´ees num´eriques d´ecision classiﬁeurs. d´ecisions symboliques sont obtenues consid´erant pour chaque classiﬁeur maximum indiquant ainsi classe pr´ef´er´ee chaque perceptron. base donn´ees ´et´e divis´ee al´eatoirement trois parties ´egales. premi`ere sert l’apprentissage perceptrons multicouche deuxi`eme l’apprentissage fusion troisi`eme pour tests. d’accroˆıtre qualit´e l’estimation taux classiﬁcation nous avons r´ep´et´e tirage al´eatoire fois moyenn´e r´esultats. dans l’approche vote majoritaire nous avons obtenu conﬂit supprimer conﬂit nous avons consid´er´e l’approche avec pond´erations estim´ees matrices confusion. dans cadre th´eorie possibilit´es nombreux op´erateurs combinaison ´et´e test´es nous pr´esentons celui donnant r´esultats plus probants donn´es l’op´erateur tab. pr´esente taux bonne classiﬁcation d´eﬁnis rapport nombre d’imagettes bien class´ees nombre total d’imagettes base test. nous constatons quatre m´ethodes fusion pr´esent´ees sont plus robustes donn´ees erron´ees fournies longueurs plages cependant fusion vote reste moins bonne trois classiﬁeurs issus matrices co-occurence ondelettes gabor hypoth`eses sont v´eriﬁ´ees. deux approches fusion d’informations haut niveau partir donn´ees num´eriques sont plus performantes approches partir donn´ees symboliques. notons plus th´eorie croyances avec mod`ele distance donne signiﬁcativement meilleurs r´esultats nous d´etaillons dans tab. meilleurs taux sont atteints pour s´ediments sable roche ceci l’apprentissage perceptron meilleur pour s´ediments plus repr´esent´es num´eriquement. cailloutis vase offrent mauvais r´esultats leur effectif faible dans base. notons encore taux pour imagettes homog`enes sont bien meilleurs mais est-il raisonnable chercher affecter type s´ediment imagette contient plusieurs. ceci doit entraˆıner remise cause constitution mˆeme base donn´ees. nous avons ´etudi´e diff´erentes approches fusion d’informations haut niveau faisant ressortir leurs avantages inconv´enients notamment facilit´e pour chacune d’entre elles ˆetre employ´ees pour donn´ees num´eriques symboliques. approches ´et´e compar´ees dans cadre d’une application particuli`erement d´elicate classiﬁcation d’images sonar. effet nous avons complexit´e pour l’expert interpr´eter images difﬁcult´e classer automatiquement. fusion d’informations apporte solution int´eressante pour r´esolution tels probl`emes particuli`erement grˆace facilit´e mise œuvre pour applications classiﬁcation. nous avons fait ressortir meilleures performances pour fusion d’informations haut niveau partir donn´ees num´eriques plus particuli`erement dans cadre th´eorie croyances. cependant nous devons bien nous garder g´en´eraliser tels r´esultats tout type donn´ees. pour cette application nous avons fait ressortir l’inﬂuence sur-apprentissage perceptron employ´e provient diff´erence d’effectifs s´ediments dans base donn´ees. gestion ´ev`enements rares peut ˆetre r´ealis´ee fusion mais dans avant classiﬁeur. fusion d’informations niveau doit alors ˆetre envisag´ee. autre difﬁcult´e issue constitution mˆeme base. fait d’avoir imagettes poss´edant plusieurs s´ediments augmente l’incertitude dans dure mesurer. nous travaillons r´ealisation d’une base zones homog`enes l’incertitude sera mesurable plus ﬁnement. dubois prade possibility theory plenum press york suen c.y. application majority voting pattern recognition analysis behavior performance ieee transactions systems cybernetics paper present high level information fusion approaches numeric symbolic data. study interest method particularly classiﬁer fusion. comparative study made context characterization sonar images. classi-", "year": 2008}