{"title": "Salient Region Detection with Convex Hull Overlap", "tag": ["cs.CV", "cs.AI"], "abstract": "In this paper, we establish a novel bottom-up cue named Convex Hull Overlap (CHO), and then propose an effective approach to detect salient regions using the combination of the CHO cue and global contrast cue. Our scheme significantly differs from other earlier work in: 1) The hierarchical segmentation model based on Normalized Graph-Cut fits the splitting and merging processes in human visual perception; 2) Previous work only focuses on color and texture cues, while our CHO cue makes up the obvious gap between the spatial region covering and the region saliency. CHO is a kind of improved and enhanced Gestalt cue, while other popular figure-ground cues such as convexity and surroundedness can be regarded as the special cases of CHO. Our experiments on a large number of public data have obtained very positive results.", "text": "abstract paper establish novel bottom-up named convex hull overlap propose effective approach detect salient regions using combination global contrast cue. scheme significantly differs earlier work hierarchical segmentation model based normalized graph-cut fits splitting merging processes human visual perception; previous work focuses color texture cues makes obvious spatial region covering region saliency. kind improved enhanced gestalt popular figure-ground cues convexity surroundedness regarded special cases cho. experiments large number public data obtained positive results. introduction usually humans detect visually distinctive noticeable foregrounds scene effortlessly rapidly. capability long studied cognitive scientists attracted research interests salient region detection field computer vision. previous studies salient region detection focus main strategies top-down pattern slow task-driven determined cognitive phenomena like knowledge expectations reward current goals bottom-up pattern indicates selection salient regions depends low-level features images. present related research work done well bottom-up-based pattern pattern generally utilizes regular cues exhibit visual properties image contents effective salient region detection involves potential need in-depth valuable discovery accurate detection. thus salient region detection comprehensive information becoming popular alleviate problems proved successful recent related work. although salient region detection extensively studied since recent years still remains necessity optimal solutions three interrelated issues addressed simultaneously efficient model accurately represent human visual perception multi-scale analysis objects scenes; appropriate feature representation bridge spatial covering saliency; indepth figure-ground analysis improve result salient region detection. meanwhile cognition science research salient region detection especially figure-ground analysis beneath like figure instantiation input image blue circle occupies areas convex hulls tends figure/salient region; saliency generated gestalt laws; global contrast saliency generated color spatial information state-of-the-art bottom-up cues fail case; final saliency combined wertheimer since historically gestalt psychology emphasized gestalt laws innate intrinsic brain rather learned past experience. convexity gestalt laws proved significant bottom-up separate figural background regions perceptual organization. convexity rule suggests region convex side curved boundary tends figure. based observations establish novel bottom-up named convex hull overlap propose effective approach detect salient regions using combination global contrast shown figure hierarchical segmentation model firstly constructed using recursive normalized graph-cut algorithm express visual perception objects scenes precisely. convex hull defined smallest convex contains pixels region euclidean plane computed figural confidence regions. finally feature description cues effectively utilized separate figural background regions. scheme significantly differs earlier work hierarchical segmentation model based normalized graph-cut fits splitting merging processes human visual perception; previous work analyzes color texture cues makes obvious spatial region covering region saliency. kind improved enhanced gestalt popular figure-ground cues convexity surroundedness regarded special cases cho. take advantage traditional global contrast generate novel mixed cue. experiments large number public data obtained positive results. related work salient region detection belongs active research field visual attention modeling. major distinction among visual attention models whether rely bottom-up influences top-down influences combination both. bottomcues fast exogenous automatic involuntary increasing research interests focus cues. recent years intensity color contrast features/cues simple widely used salient region detection. zhai used luminance information seek interesting regions images achanta defined pixel saliency using pixels’ color difference average image color cheng computed saliency evaluating global color contrast differences among regions rahtu adopted illumination color motion information conditional random field model spectral information utilized analyzed log-spectrum input proposed fast method construct corresponding saliency spatial domain. exploited convexity surroundedness cues figure-ground cues detect salient objects model sensitive super-pixels boundaries jiang integrated bottom-up salient stimuli object-level shape prior zhou integrated compactness local contrast cues detect salient regions fail images much color variation. composited accurate saliency finding optimal linear combination color coefficients highdimensional color space scharfenberger proposed structure-guided statistical textural distinctiveness approach salient region detection presented novel unsupervised algorithm using markov random field method computationally expensive. another perspective neuroscience psychology exist amount research work finding different ways explore beneficial cues illustrate obvious appearances salient regions chosen effective cues. wagemans concluded connectivity rules visual cortex allowed illusory contours formed figure-ground segmentation performed autonomous processes kimchi claimed figure-ground segregation could occur focal attention it’s worth noting convexity gestalt laws widely believed strong assign figure-ground relation. bertamini provided evidence visual system could extract information convexities concavities along contours image concluded convexity affected figure-ground relation. fowlkes found convexity indeed ability discriminate part foreground natural images ecological statistics unfortunately existing methodes provided good solutions following crucial issues improving hierarchical segmentations -existing methods build hierarchical segmentation model varying number superpixels using segmentation algorithm felzenswalb segmentation connected component region. however reality occluder separate regions object. thus cases it’s necessary merge regions belong object whole region. developing affluent figure-ground cues detection -cases color contrast spatial information sufficient evaluate salient regions.nevertheless complex background background regions labeled salient regions sharp color contrast. figure-ground bottom-up cues label regions either foreground background based shapes robust underutilized long time. thus it’s imperative construct novel figure-ground bridge figure-ground region saliency especially overall consideration neuroscience psychology. hierarchical segmentation preprocessing process algorithm. goal build hierarchical segmentations input image. region color values pixels similar space positions pixels close need adjacent other. first segment input image regions segmentation build hierarchical model using normalized graph-cut algorithm input image segmented regions using segmentation based felzenszwalb al.’s algorithm shown figure 𝐿∗𝑎∗𝑏∗ color-opponent space dimension lightness dimension position red/magenta green dimension position yellow blue. weighted graph constructed taking region node connecting pair regions edge. weight edge reflect likelihood regions belong object. 𝐿∗𝑎∗𝑏∗ value pixels spatial locations weight graph edge connecting nodes defined 𝐿∗𝑎∗𝑏∗ space distance regions aims control strength color distance weighting; spatial distance regions aims control strength spatial distance weighting; |𝑟𝑖| amount pixels region normalized graph-cut algorithm recursively utilized construct hierarchical segmentations shown figure define hierarchical segmentations coarsest segmentation finest one. saliency generation algorithm integrate global contrast generate accurate saliency amount layers. figure shows result global contrast map. global contrast method considers color spatial contrast differing robust sometimes ambiguous. experiment analysis performance approach evaluated three publicly available datasets msrak ecssd pascals. msrak contains images corresponding pixel-level saliency labels image contains clear unambiguous object interest. ecssd contains images multiple salient regions complex backgrounds make detection task much challenging. pascal-s contains images multiple objects single image pixel-wise ground-truth notations. still follow benchmark metrics precision recall fmeasure evaluate approach. precision-recall curve f-measure rate exploited reliably compare well various bottom-up cues saliency detection methods highlight salient regions images. thus saliency value range saliency normalized threshold varies binarize saliency map. pixels labeled salient saliency values higher convex hull overlap approach region consists pixel points 𝑝𝑚}. convex polygon whose interior angles less degrees finite region contains pixel points. convex hull smallest convex polygon contains often irregular shape corresponding circumscribed convex polygon. filled pixels belong regions define convex hull overlap graham’s scan algorithm find convex hull finite points plane time complexity define regions layer based compute convex hull besides that definition above also contain pixels regions. obviously hand region background convex hull contain several pixels belong regions. hand region foreground occupy pixels convex hulls. define convex hull overlap global contrast known humans highly sensitive color contrast visual signals. define color contrast incorporate spatial information introducing spatial weighting term increase effects closer regions decrease effects farther regions. global contrast region color information work well complex background geometrical covering information still effective distinguish figural background regions. also indicates in-depth figure-ground analysis using approach necessary efficient improve salient region judgement. although approach detect salient objects accurately still limitations particular cases. example foreground background exactly color segmentation fails separate regions result undesirable. stubbornest problem salient region detection. conclusion framework introduced paper support precise salient region detection large-scale images. convex hull overlap especially introduced achieve optimal representation images. mixed integration global contrast particularly established characterizing meaningful visual information prominent regions images precisely. different machine learning scheme using hand-crafted feature advantages results computational consuming. future work focus setting specialized learning mechanism implement deep-level analysis mining in-depth cues. figure instantiation comparison results related state-of-the-art methods ours input image; ground truth; ours; objectively evaluate salient region detection pattern fixed threshold different threshold setting compare approach related state-of-the-art methods like precision-recall curves fixed threshold fmeasure rates different threshold settings shown figure recall rate salient region detection pattern exhibits higher precision indicates approach robust effective. threshold approach achieve best f-measure. reason method separate salient regions non-salient regions robustly boundary. furthermore table shows quantitative comparison analysis related state-of-art methods best f-measure rate. results also reveal approach actually achieve competitive performance compared existing methods. references achanta hemami estrada susstrunk frequency-tuned salient region detection. computer vision pattern recognition cvpr ieee conference ieee.", "year": 2016}