{"title": "A Large-Scale Car Dataset for Fine-Grained Categorization and  Verification", "tag": ["cs.CV", "cs.AI"], "abstract": "Updated on 24/09/2015: This update provides preliminary experiment results for fine-grained classification on the surveillance data of CompCars. The train/test splits are provided in the updated dataset. See details in Section 6.", "text": "paper aims highlight vision related tasks centered around largely neglected vision community comparison objects. show still many interesting car-related problems applications well explored researched. facilitate future car-related research paper present on-going effort collecting large-scale dataset compcars covers different views also different internal external parts rich attributes. importantly dataset constructed cross-modality nature containing surveillancenature web-nature set. demonstrate important applications exploiting dataset namely model classiﬁcation model veriﬁcation attribute prediction. also discuss speciﬁc challenges car-related problems potential applications worth investigations. latest dataset downloaded http//mmlab.ie.cuhk.edu.hk/ datasets/comp_cars/index.html update technical report serves extension earlier work published cvpr experiments shown sec. gain better performance three tasks i.e. model classiﬁcation attribute prediction model veriﬁcation thanks training data better network structures. experimental results serve baselines later research works. settings train/test splits provided project page. update update provides preliminary experiment results ﬁne-grained classiﬁcation surveillance data compcars. train/test splits provided updated dataset. details section societal beneﬁts far-reaching. cars indispensable modern life vehicle transportation. many places also viewed tool help project someone’s economic status reﬂects economic stratiﬁcation. addition evolved subject interest amongst many enthusiasts world. general demand shifted years cover practicality reliability also high comfort design. enormous number designs model makes rich object class potentially foster sophisticated robust computer vision models algorithms. cannot offer provides challenges facilitates range novel research topics object categorization. speciﬁcally cars large quantity models categories have enabling challenging ﬁne-grained task. addition cars yield large appearance differences unconstrained poses demands viewpoint-aware analyses algorithms importantly unique hierarchy presented category three levels bottom make model released year. structure indicates direction address ﬁne-grained task hierarchical discussed limited literature apart categorization task cars reveal number interesting computer vision problems. firstly different designing styles applied different manufacturers different years opens door ﬁne-grained style analysis ﬁne-grained part recognition secondly attractive topic attribute prediction. particular cars distinctive attributes class seating capacity number axles maximum speed displacement inferred appearance cars lastly comparison human face veriﬁcation veriﬁcation targets verifying whether cars belong model interesting underresearched problem. unconstrained viewpoints make veriﬁcation arguably challenging traditional face veriﬁcation. automated model analysis particularly ﬁnegrained categorization veriﬁcation used innumerable purposes intelligent transportation system including regulation description indexing. instance ﬁne-grained categorization exploited inexpensively automate expedite paying tolls lanes based different rates different types vehicles. video surveillance applications veriﬁcation appearance helps tracking multiple camera network plate recognition fails. post-event investigation similar cars retrieved database veriﬁcation algorithms. model analysis also bears signiﬁcant value personal consumption. people planning cars tend observe cars street. think mobile application instantly show user detailed information photo taken. application provide great convenience people want know information unrecognized car. applications predicting popularity based appearance recommending cars similar styles beneﬁcial manufacturers consumers. datasets greatly limits exploration community domain. collect organize large-scale comprehensive image database called comprehensive cars compcars short. compcars dataset much larger scale diversity compared current image datasets containing images models scenarios web-nature surveillance-nature. addition dataset carefully labelled viewpoints parts well rich attributes type seat capacity door number. dataset dataset thus provides comprehensive platform validate effectiveness wide range computer vision algorithms. also ready utilized realistic applications enormous novel research topics. moreover multi-scenario nature enables dataset cross modality research. detailed description compcars provided section validate usefulness dataset encourage community explore novel research topics demonstrate several interesting applications dataset including model classiﬁcation veriﬁcation based convolutional neural network aninteresting task predict attributes novel models experiments reveal several challenges speciﬁc car-related problems. conclude analyses discussion section previous model research focuses model classiﬁcation. zhang propose evolutionary computing framework wireframe model image. wireframe model employed model recognition. hsiao construct space curves using training images match curves image curves using view-based alignment technique. model ﬁnally determined alignment result. optimize model ﬁtting ﬁne-grained classiﬁcation jointly. works restricted small number models. recently krause propose extract representation classifying models. experiment largest scale aware model classiﬁcation ﬁne-grained categorization task. contrast general object classiﬁcation ﬁne-grained categorization targets recognizing subcategories object class. following line research many studies proposed different datasets variety categories birds dogs cars ﬂowers etc. datasets limited scales subcategory numbers. knowledge previous attempt model veriﬁcation task. closely related model veriﬁcation face veriﬁcation popular topic recent deep learning based algorithms ﬁrst train deep neural network human identity classiﬁcation train veriﬁcation model feature extracted deep neural network. joint bayesian widely-used veriﬁcation model models faces jointly appropriate prior face representation. adopt joint bayesian baseline model model veriﬁcation. attribute prediction humans popular research topic recent years however large portion labeled attributes current attribute datasets long hair short pants lack strict criteria causes annotation ambiguities attributes ambiguities potentially harm effectiveness evaluation related datasets. contrast attributes provided compcars strict criteria since manufacturers. dataset thus advantageous current datasets terms attributes validity. car-related research includes detection tracking joint detection pose estimation parsing fine-grained models explored studies. previous research related parts includes logo recognition style analysis based mid-level features similar compcars cars dataset also targets ﬁne-grained tasks category. apart larger-scale database compcars dataset offers several signiﬁcant beneﬁts comparison cars dataset. first dataset contains images diversely distributed viewpoints cars dataset mostly consists frontside images. second dataset contains aligned part images utilized many computer vision algorithms demand precise alignment. third dataset provides rich attribute annotations model absent cars dataset. compcars dataset contains data scenarios including images web-nature surveillance-nature. images web-nature collected forums public websites search engines. images surveillance-nature collected surveillance cameras. data scenarios widely used real-world applications. open door cross-modality analysis cars. web-nature data contains makes models covering commercial models recent years. total images capturing entire cars images capturing parts labeled attributes viewpoints. surveillance-nature data contains images captured front view. image surveillance-nature partition annotated bounding model color car. fig. illustrates examples surveillance images affected large variations lightings haze. note data surveillance-nature signiﬁcantly different web-nature data fig. suggesting great challenges cross-scenario analysis. overall compcars dataset offers four unique features comparison existing image databases namely hierarchy attributes viewpoints parts. hierarchy models organized large tree structure consisting three layers namely make model year manufacture bottom depicted fig. complexity compounded fact model produced different years yielding subtle difference appearances. instance three versions audi produced respectively. attributes model labeled attributes including maximum speed displacement number doors number seats type car. attributes provide rich information learning relations similarities different models. example deﬁne twelve types cars hatchback sedan minibus fastback estate pickup sports crossover convertible hardtop convertible shown fig. furthermore attributes partitioned groups explicit implicit attributes. former group contains door number seat number type represented discrete values latter group contains maximum speed displacement represented continuous values. humans easily tell numbers doors seats car’s proper viewpoint hardly recognize maximum speed displacement. conduct interesting experiments predict attributes section viewpoints also label viewpoints model including front rear side front-side rear-side viewpoints labeled several professional annotators. quantity distribution labeled images shown table note numbers viewpoint images balanced among different models images less popular models difﬁcult collect. section study three applications using compcars including ﬁne-grained classiﬁcation attribute prediction veriﬁcation. select images compcars dataset divide three subsets without overlaps. ﬁrst subset contains models total images capturing entire images capturing parts. second subset consists models images total. last subset contains models images. fine-grained classiﬁcation conducted using images ﬁrst subset. attribute prediction models trained ﬁrst subset tested second one. last subset utilized veriﬁcation. investigate potential applications using convolutional neural network achieves great empirical successes many computer vision problems object classiﬁcation detection face alignment face veriﬁcation speciﬁcally employ overfeat model pretrained imagenet classiﬁcation task ﬁne-tuned images classiﬁcation attribute prediction. model veriﬁcation ﬁne-tuned model employed feature extractor. fine-grained classiﬁcation classify images models. images produced different model years considered single category. treat different categories leading challenging problem differences relatively small. experiments settings comprising ﬁne-grained classiﬁcation entire images parts. settings divide data half training another half testing. model labels regarded training target logistic loss used ﬁne-tune overfeat model. compare recognition performances models ﬁne-tuned images speciﬁc viewpoints viewpoints respectively denoted front rear side front-side rearside all-view. performances models summarized table achieve better performances performances viewpoint models. surprisingly allview model yields best performance although result reveals model capable learning discriminative representation across different views. verify observation visualize images trigger high responses respect neuron last fully-connected layer. shown fig. neurons capture images speciﬁc models across different viewpoints. figure sample test images mistakenly predicted another model makes. displays samples sample test image followed another image showing mistakenly predicted model. corresponding model name shown image. figure features models projected twodimensional embedding using multi-dimensional scaling. features separated plane regard different models. features extracted similar models series series close other. best viewed color. wrong predictions found wrong predictions belong makes test images. report accuracies make classiﬁcation last table all-view model obtain reasonable good result indicating coarse-to-ﬁne classiﬁcation possible ﬁne-grained recognition. table fine-grained classiﬁcation results models trained images. top- top- denote top- top- accuracy model classiﬁcation respectively. make denotes make level classiﬁcation accuracy. figure top- predicted classes classiﬁcation model eight cars surveillance-nature data. image ground truth class probabilities top- predictions correct class labeled red. best viewed color. model project features extracted last fullyconnected layer two-dimensional embedding space using multi-dimensional scaling. fig. visualizes projected features twelve models images chosen different viewpoints. observe features different models separable space features similar models closer dissimilar models. instance distances series series smaller series chevrolet captiva. also conduct cross-modality experiment model ﬁne-tuned web-nature data evaluated surveillance-nature data. fig. illustrates predictions suggesting model account data variations different modality certain extent. experiment indicates features obtained web-nature data potential transferred data scenario. images eight parts. results reported table taillight demonstrates best accuracy. visualize taillight images high responses respect neuron last fullyconnected layer. fig. displays images respect neurons. taillight wins among different parts mostly likely relatively distinctive designs model name printed close taillight informative feature model. also combine predictions using eight part models voting strategy. strategy signiﬁcantly improves performance complementary nature different parts. attribute prediction human easily identify attributes numbers doors seats proper viewpoint without knowing model. example image captured side view provides sufﬁcient information door number type hard infer table attribute prediction results single viewpoint models. continuous attributes display mean difference ground truth. discrete attributes display classiﬁcation accuracy. mean guess denotes mean error prediction mean value training set. attributes frontal view. appearance also provides hints implicit attributes maximum speed displacement. instance model probably designed high-speed driving under-pan streamline body. section deliberately design challenging experimental setting attribute recognition models presented test images exclusive training images. ﬁne-tune sumof-square loss model continuous attributes maximum speed displacement logistic loss predict discrete attributes door number seat number type. example door number four states i.e. doors seat number also four states i.e. seats. attribute type twelve states discussed sec. study effectiveness different viewpoints attribute prediction train models different viewpoints separately. table summarizes results mean guess represents errors computed using mean training prediction. observe performances maximum speed displacement insensitive viewpoints. however explicit attributes best accuracy obtained side view. also found implicit attributes difﬁcult predict explicit attributes. several test images attribute predictions provided fig. section perform veriﬁcation following pipeline face veriﬁcation particular adopt classiﬁcation model section feature extractor images apply joint bayesian train veriﬁcation model part-ii data. finally test performance model part-iii data includes models. test data organized three sets different difﬁculty i.e. easy medium hard. contains pairs images including positive pairs negative pairs. image pair easy selected viewpoint pair medium selected pair random viewpoints. negative pair hard chosen make. deeply learned feature combined joint bayesian proven successful face veriﬁcation joint bayesian formulates feature independent gaussian variables represents identity information intra-category variations. joint bayesian models joint probability objects given intra extra-category variation hypothesis probabilities also gaussian variations second method combines features denoted feature svm. here binary classiﬁer using pair image features input. label represents positive pair represents negative pair. extract pairs image features part-ii data training. performances models shown table curves hard plotted fig. observe feature joint bayesian outperforms feature large margins indicating advantage joint bayesian task. however beneﬁt veriﬁcation effective face veriﬁcation joint bayesian nearly saturated dataset approached human performance fig. depicts several pairs test images well predictions feature joint bayesian. observe major challenges. first image pair model different viewpoints difﬁcult obtain correspondences directly image pixels. second appearances different models make extremely similar. difﬁcult distinguish models using entire images. part localization detection crucial veriﬁcation. extension experiments section conduct experiments ﬁne-grained classiﬁcation attribute prediction veriﬁcation entire dataset different deep models order explore different capabilities models tasks. split dataset three tasks similar section three subsets contain models images respectively. difference adopt full compcars order establish updated baseline experiments make dataset largest extent. keep testing sets veriﬁcation section namely alexnet overfeat googlenet three tasks. networks pre-trained imagenet classiﬁcation task ﬁne-tuned mini-batch size epochs learning rates task. predictions deep models produced single center crop image. caffe platform experiments. experimental results serve baselines later research works. train/test splits downloaded compcars webpage http//mmlab.ie.cuhk.edu.hk/datasets/ comp_cars/index.html. section classify images models section divide data training testing. train classiﬁcation models using images viewpoints. performances three networks summarized table overfeat beats alexnet large margin googlenet table attribute prediction results three deep models. continuous attributes display mean difference ground truth discrete attributes display classiﬁcation accuracy beats overfeat top- accuracy consistency performances imagenet classiﬁcation task. given data accuracy rises overfeat compared table also release ﬁne-tuned googlenet model compcars webpage. attribute prediction predict attributes models existed training set. different section models trained cars single viewpoints train images viewpoints build compact model. table summarizes results three networks mean guess represents prediction mean values training set. googlenet performs best attributes overfeat close running-up. veriﬁcation evaluation pipeline follows section evaluate three deep models combined veriﬁcation models joint bayesian polynomial kernel. feature extracted models reduced training testing experiments. performances three networks combined veriﬁcation models shown table model denoted {name deep model} {name veriﬁcation model}. googlenet joint bayesian achieves best performance three settings. deep model joint bayesian outperforms consistently. compared table overfeat joint bayesian yields performance gain three follow-up experiment ﬁne-grained classiﬁcation surveillance-nature data. data includes images different models. images training testing. images front views various environment conditions rainy foggy night. adopt three network structures web-nature data applications task. networks also pre-trained imagenet classiﬁcation task test done single center crop. images ﬁrst cropped labeled bounding boxes paddings around side. cropped images resized pixels. experimental results shown table three networks achieve high accuracies task. result indicates ﬁxed view greatly simpliﬁes ﬁnegrained classiﬁcation task even large environmental differences exist. paper wish promote ﬁeld research related cars largely neglected computer vision community. introduced largescale dataset called compcars contains images different viewpoints also parts rich attributes. compcars provides number unique properties ﬁne-grained datasets have much larger subcategory quantity unique hierarchical structure implicit explicit attributes large amount part images utilized style analysis part recognition. also bears cross modality nature consisting web-nature data surveillance-nature data ready used cross modality research. validate usefulness dataset inspire community compcars. image ranking long-lasting topics literature model ranking adapted line research models users mostly interested rich attributes dataset used learn relationships different models. combining provided -level hierarchy yield stronger meaningful relationship graph models. images different viewpoints utilized ultra-wide baseline matching reconstruction beneﬁt recognition veriﬁcation return.", "year": 2015}