{"title": "Facial Expression Recognition Based on Complexity Perception  Classification Algorithm", "tag": ["cs.CV", "cs.AI"], "abstract": "Facial expression recognition (FER) has always been a challenging issue in computer vision. The different expressions of emotion and uncontrolled environmental factors lead to inconsistencies in the complexity of FER and variability of between expression categories, which is often overlooked in most facial expression recognition systems. In order to solve this problem effectively, we presented a simple and efficient CNN model to extract facial features, and proposed a complexity perception classification (CPC) algorithm for FER. The CPC algorithm divided the dataset into an easy classification sample subspace and a complex classification sample subspace by evaluating the complexity of facial features that are suitable for classification. The experimental results of our proposed algorithm on Fer2013 and CK-plus datasets demonstrated the algorithm's effectiveness and superiority over other state-of-the-art approaches.", "text": "facial expression recognition always challenging issue computer vision. different expressions emotion uncontrolled environmental factors lead inconsistencies complexity variability expression categories often overlooked facial expression recognition systems. order solve problem effectively presented simple efficient model extract facial features proposed complexity perception classification algorithm fer. algorithm divided dataset easy classification sample subspace complex classification sample subspace evaluating complexity facial features suitable classification. experimental results proposed algorithm datasets demonstrated algorithm’s effectiveness superiority state-of-the-art approaches. facial expression recognition wide range research prospects human computer interaction affective computing including polygraph detection intelligent security entertainment internet education intelligent medical treatment etc. know facial expression major expressing human emotions. hence main task determining emotion automatically reliably efficiently recognize information conveyed facial expressions. research ekman friensen first proposed facial action coding system basic categories expressions defined facs commonly used basic expression labels. methods roughly divided three types geometry-based methods appearance-based methods hybrid methods. geometry-based methods describe features mainly geometric relationships points face face positions shapes. appearance-based methods extract entire facial image whole. lastly hybrid methods combine first methods extract local global facial features face images respectively. compared appearance-based methods utility geometry-based methods requires improvement difficult accurately label points effective positions face practical applications. works focus feature extraction classifier construction divided static dynamic classification methods static classification methods applicable single static image include classifiers bayesian network classifiers random forests softmax classifiers. dynamic classification applied facial video sequences taking account features independently extracted frame time basis; main dynamic classification models vsl-crf recent years different methods traditional machine learning used extract appearance features images including gabor filters local binary patterns local gabor binary patterns histograms oriented gradients scale-invariant feature transform traditional methods tend effective specific small sample sets difficult adjust identify face images brings challenges uncontrolled environments. extracted features often belong low-level features hard extract find meaningful information distinguishes different categories data. however recognition framework utilizing convolutional neural network based deep learning network achieved remarkable results used feature extraction recognition. multiple convolution pooling layers extract higher multi-level features entire face local area good classification performance facial expression image features. present still deficiencies fer. many related work focus improvement classification models feature extraction methods easily ignoring relevance several basic expression categories inconsistencies complexity extracting features. described difficult definitively partition expression feature space. expressions like happiness surprise belong highly recognizable categories easily distinguished facial features. meanwhile expressions like fear sadness similar situations making difficult distinguish effectively. addition facial images easily influenced ethnicity gender hair uncontrolled factors resulting different facial feature distributions facial feature complexity classification. supposing inconsistencies training samples test samples matter suitable feature extraction training samples expression recognition prediction result test samples accurate. analogy cannot excellent student grasped primary mathematics knowledge tested knowledge higher mathematics university. obvious complexity unequal knowledge needs distinguished learning. order effectively solve problems paper proposed complexity perception classification algorithm referenced simple effective principle. algorithm firstly divided dataset parts difficult classification dataset easy classification dataset. done evaluating complexity facial features expression recognition sample. next step separately learn different feature distributions trained specific classifiers datasets obtain complexity different sample features. instead using uniform classifier predict facial expression algorithm divided test sample corresponding classifiers complete facial feature complexity discriminator. main contributions summarized follows. according scale facial expression dataset proposed simple efficient model based resnets facial feature extraction effectively alleviated problem gradient disappearance enhanced information flow deep network. heuristic classification algorithm named complexity perception classification proposed; improved recognition accuracy higher recognizable facial expression categories also alleviated problem misclassified expression categories. achieved state-of-the-art performance static facial expression recognition benchmarks including dataset dataset. classical improvement frameworks using resnet densenet alleviated problem deep networks prone gradient disappearance backpropagation also remarkably improved performance image classification. motivated network architectures proposed framework facial feature extraction shown figure framework contained multiple convolutional layers modified residual work blocks fully connected layers. order extract high level facial features selected output second dimensional fully connected layer feature representation. combination hinder flow information deep networks. order improve flow information layers improved combination mode residual block. motivated densenet longer summated inputs concatenated feature mappings. output function feature mapping shown equation learning simple validity occam's razor principle proposed complexity perception classification algorithm solve complexity inconsistency problem fer. section firstly illustrated evaluate complexity training datasets recognition.then employed discriminant learining different disjoint datasets sample complexity discriminator clearly determine complexity test sample recognition. figure shows overview pipeline system. adopted feature extraction using input system feature value i-th feature extracted original image. i-th sample feature vectors feature dimension sample. order improve generalization ability base classifier distinguish easily classifiable samples difficultly classifiable samples first chose fold samples training remaining folds samples test set. resulted base classifiers different training datasets. repeated obtain trained base classifiers. then training sample feature vector predicted base classifiers counting correct number prediction expression categories computing ease degree classification fiers i-th training sample. evaluated complexity sample classification addifeatures ease degree classification tion parameter named ease threshold boundary distinguish easily classifiable samples difficultly classifiable samples. shown equation ease degree classification i-th training sample divided easy classification sample subspace contrast divided difficult classification sample ease degree classification subspace i-th training sample divided training datasets disjoint datasets evaluating feature complexity recognition. order achieve discriminant learning different datasets trained easy sample classifier easy classification sample subspace trained difficult sample difficult classification sample subclassifier space could learn different feature distributions different sample subspaces provide accurate recognition performance test sample. easy sample classifier difficult sample classifier follows order able clearly determine whether test sample belongs easy classification sample subspace difficult classification sample subspace dynamically generated different sample complexity discriminators different test samples. sample complexity discriminator model described follows label easy classification dataset label difficult classification dataset. sample complexity discriminator model denotes dynamic classification method knn-softmax. adopted algorithm find neighbors i-th test sample training dynamically trained sample complexity discriminator nearest neighbor training set. knn-softmax dynamic classification method could reflect advantages softmax also improve discrimination accuracy feature complexity test sample. i-th test sample predicted sample complexity discriminator used easy sample classifier recognize facial expression. contrast label used difficult sample classifier recognize facial expression. input feature vector sifier output predictive expression label training partition data training validation test sets. partition training data folds. apply train j-th training data gets base classifier. apply base classifiers compute ease degree classification training sample divide sample else divide sample proposed algorithm mainly applied single-image static facial expression recognition. evaluated performance proposed complexity perception classification algorithm applying datasets. dataset facial expression recognition challenge dataset icml launched kaggle. dataset contains training images validation images test images. image size facial expression classified seven different types dataset extension dataset. contains labeled facial videos classified feature extraction phase preprocessed dataset whitening global relative normalization effectively remove redundant information input image reduce correlation adjacent pixels image. pre-training phase feature extraction designed figure used training dataset train networks. initial network learning rate decay learning rate epoch. mini batch size momentum dropout activation function used convolutional layers rectified linear unit activation function. stochastic gradient descent used optimization algorithm. addition last fully connected layer used softmax multi-class activation function. firstly observed impact algorithm recognition accuracy different expression categories. figure illustrates resulting confusion matrices testing accuracies datasets; employed five-fold cross validation ensure stability results. effectiveness proposed algorithm verified comparfer clearly recognition rates happiness significantly higher expressions belonging easily distinguishable category; meanwhile recognition rates fear difficult distinguish. adding complexity perception classification algorithm found following. recognition rate happiness increased case high baseline recognition rate recognition rate fear similarly increased error rate related mistaking fear sadness decreased exciting recognition results demonstrated proposed algorithm improved recognition accuracy easily distinguishable categories also alleviated easy misclassification difficultly distinguishable categories. recognition rates anger sadness neutral also increased. proposed algorithm improved recognition rates categories. none recognition rates expression classes decreased addition proposed algorithm. notice proposed algorithm raise recognition accuracy certain classes cost sacrificing accuracy classes meaningful practical application facial expression recognition. recognition accuracy natural class increased categories experienced change recognition accuracy upon adding proposed algorithm. results confusion matrix dataset also validate conclusion. table show recognition accuracy different classifiers datasets. extracted facial features compared recognition effect algorithm baseline recognition. experiment respectively trained normal classifiers baseline recognition employing feature vectors training datasets. experimental results showed algorithm significant performance facial expression recognition. compared baseline recognition rate test average recognition rate softmax linear random forest classifiers enhanced respectively adding algorithm. average baseline recognition rate test three different classifiers reached introduced algorithm average recognition increased compared proposed feature extraction based algorithm existing related methods fer. table table respectively show recognition accuracies different methods proposed algorithm datasets. seen table proposed algorithm achieved competitive results dataset. table shows proposed algorithm outperformed compared methods dataset. investigated importance ease threshold parameter complexity perception classification algorithm. order determine parameter value produced best performance datasets employed five-fold cross validation validation dataset. figure figure show recognition accuracy algorithm versus different values ease threshold datasets compares recognition accuracy baseline. seen figures recognition", "year": 2018}