{"title": "Kernelized Weighted SUSAN based Fuzzy C-Means Clustering for Noisy Image  Segmentation", "tag": ["cs.CV", "stat.ML"], "abstract": "The paper proposes a novel Kernelized image segmentation scheme for noisy images that utilizes the concept of Smallest Univalue Segment Assimilating Nucleus (SUSAN) and incorporates spatial constraints by computing circular colour map induced weights. Fuzzy damping coefficients are obtained for each nucleus or center pixel on the basis of the corresponding weighted SUSAN area values, the weights being equal to the inverse of the number of horizontal and vertical moves required to reach a neighborhood pixel from the center pixel. These weights are used to vary the contributions of the different nuclei in the Kernel based framework. The paper also presents an edge quality metric obtained by fuzzy decision based edge candidate selection and final computation of the blurriness of the edges after their selection. The inability of existing algorithms to preserve edge information and structural details in their segmented maps necessitates the computation of the edge quality factor (EQF) for all the competing algorithms. Qualitative and quantitative analysis have been rendered with respect to state-of-the-art algorithms and for images ridden with varying types of noises. Speckle noise ridden SAR images and Rician noise ridden Magnetic Resonance Images have also been considered for evaluating the effectiveness of the proposed algorithm in extracting important segmentation information.", "text": "enhanced clustering method proposed szilagyi basis linearly-weighted summed image formed aggregating information local neighborhood every pixel original image. etal. formulated spatial similarity measure utilizing graylevel spatial information generate non-linearly weighted image fast generalized segmentation method. disadvantage methods dependency several heuristic parameters vary complexity digital image changes hence leading non-robustness. difficult choose heuristics optimally especially image noise-ridden. excessive parameterization stelios introduced parameter-free fuzzy local information c-means clustering method. furthermore variant method rflicm introduced gong method involve spatial constraints. methods fail accurately preserve edge information images produce blurry edges. existing clustering schemes including abovementioned methods euclidean norm serves non-robust case non-euclidean input data set. kernel based methods segmentation transform data points; case image features lower dimension inner product space higher dimensional space using nonlinear mapping thereby facilitating segmentation process. existing kernel based image segmentation methods perform better segmentation noisy images classical segmentation methods; still suffer drawbacks. instance method proposed chen uses mean surrounding pixels particular image pixel measure spatial information. result this equal weights assigned surrounding pixels particular pixel accurately convey spatial contribution different neighbors located different distances pixel consideration. importantly method consider gray-level pixel intensity deviations particular neighborhood window around pixel concern. gong recently proposed kernel based fuzzy clustering scheme account spatial constraints neighborhood information. method proposed trade-off weighted fuzzy factor changes contribution neighborhood pixels accordance local coefficients variation independent noise distributions abstract—the paper proposes novel kernelized image segmentation scheme noisy images utilizes concept smallest univalue segment assimilating nucleus incorporates spatial constraints computing circular colour induced weights. fuzzy damping coefficients obtained nucleus center pixel basis corresponding weighted susan area values weights equal inverse number horizontal vertical moves required reach neighborhood pixel center pixel. weights used vary contributions different nuclei kernel based framework. paper also presents edge quality metric obtained fuzzy decision based edge candidate selection final computation blurriness edges selection. inability existing algorithms preserve edge information structural details segmented maps necessitates computation edge quality factor competing algorithms. qualitative quantitative analysis rendered respect state-of-the-art algorithms images ridden varying types noises. speckle noise ridden images rician noise ridden magnetic resonance images also considered evaluating effectiveness proposed algorithm extracting important segmentation information. image segmentation constitutes important part image processing various applications fields feature extraction object recognition. goal image segmentation methods cluster pixels image salient regions hence methods mainly involve various clustering clustering techniques separate vectors data points different non-overlapping groups regions individual group region namely cluster consists similar kind vectors data points referred members cluster. recently researchers proposed fuzzy segmentation methods assign fuzzy membership values image pixel according likelihood belonging various clusters. practically real-life problems digital image segmented corrupted various types noises. thus noisy image segmentation become challenge classical segmentation methods requires adequate removal noise well preservation unique structural characteristics image like sharp edges junctions contours. ‖𝑥𝑘̅̅̅ 𝑥𝑘̅̅̅ represents mean surrounding pixels particular window. modification takes less computational time 𝑥𝑘̅̅̅can calculated advance. hence objective function boils presented ernel-induced distances used method chen improve clustering scheme. non-linear mapping introduced transforms vector higher dimension. mathematics involved shows transformation ernel space constructed using kernel functions instead inner products. centroids taken original space instead higher dimension better interpretation results. basis mathematical formulations objective function boiled localized square-shaped neighborhood windows. proposed method incorporates spatial constraints local information calculating weighted mean surrounding pixels weights dependent circular color induced distances coordinates center pixel surrounding pixels. circular color induced weights used instead cartesian distance dependent ones accurately portray spatial damping circularly shaped neighborhood masks. however foundation algorithm lies extracting weighted susan area values localized windows forming composite distribution weighted area entire image. fuzzy non-homogeneity coefficients damping coefficients derived transforming spatial domain localized weighted susan area values fuzzy domain values utilizing standard deviation composite distribution. motivation utilizing circular neighborhood masks corresponding susan area information instead square neighborhood windows used gong former used various image processing applications accurately preserve information contained edges junctions corners. evaluate effectiveness competing algorithms preserving edge structure devised novel accurate fuzzy decision based edge quality factor incorporates concepts fuzzy rule based edge pixel estimation discussed no-reference blur metric proposed point noise immunity method achieves robustness competing algorithms shown experimental results different kinds noise salt pepper speckle gaussian poisson rician noise. speckle noise ridden synthetic aperture radar images rician noise ridden medical image considered testing. section provides framework original kernel based work proposed chen section introduces weighted neighborhood information sections present need computing weighted susan area fuzzy damping coefficients respectively. section proposes modified kernel based objective function section provides experimental results. applications medical images computational complexities found sections viii section concludes proceedings. second part function stands spatial information related image pixel eliminates shortcomings classical fcm. though tries maintain homogeneity among neighborhood pixels method burdened hefty computational overhead since pixels particular neighborhood window needed considered iteration. pixel intensity neighboring pixel r∈𝑁𝑟 circular pixel distance r-th neighbor center pixel neighbor. thus initial modification kernel-based objective function given here varied contribution neighbors except directly incorporating spatial constraints nonlinear kernel mapping. circular color mapped induced weights neighbors around nucleus i.e. 𝑥̅𝑤𝑘have used modify inputs kernel mapping function 𝑚)and used explicitly damping coefficients. next subsections introduce fuzzy damping coefficients would used modify kernel based function varying contributions every nucleus basis weighted susan area values computed every circular neighborhood around nuclei. susan area metric determining number neighbors similar intensity nucleus center pixel. intensity nucleus compared surrounding pixels mask compute susan area value. deviations intensities neighbors respect intensity nucleus evaluated using eq.. position neighborhood pixel position nucleus intensity pixel mask intensity nucleus parameter determines range output equation. individual deviations neighbors computed added obtain susan area. represents susan area. circular neighborhood center pixel nucleus corresponds pixel neighborhood window including nucleus. spatially circularly varying weighted neighborhood information would used replace arithmetic mean circular colour induced weighted mean 𝑥̅𝑤𝑘 computed shown however neighborhood taken account. hence proposed certain spatial neighborhood information based modifications original objective function take account fuzzy damping coefficients associated nucleus derived using circular color induced weighted susan area values. next section neighborhood mask shape circular color induced weights. existing image segmentation algorithms fail preserve edges junctions contours present original noise-ridden image. susan edge detection algorithm introduced achieve proper detection junctions contours image serves motivation susan area based circular mask ensure preservation computation susan area mask pixels i.e. pixels around pixel concern taken consideration. area spreads rows rows pixels respectively. problem however lies fact neighboring pixels entire mask given equal importance weights. incorporate spatial information spatially varying contributions circular color induced weights assigned every pixel mask. weight particular neighborhood pixel basically represents inverse number horizontal vertical moves required reach pixel center pixel. thus entire circular mask divided circular rings contributions pixel members rings respectively indicated fig.. nucleus unit weight associated cartesian distances used determine contributions neighbors since reflect actual circular nature mask. members circular ring different weights associated cartesian distances used determine weights. instance second inner ring pixel members weights well associate them. however members belonging ring must weights associated them. thus circular color induced weighted mean used place arithmetic mean initial modification objective function proposed chen weights used approach represented fuzzy mapping spatial domain non-homogeneity values increases dynamic range variation damping coefficients associates fuzzy domain values range entire kernel based objective function thought summation contribution nucleus contribution neighborhood. case perfectly homogeneous region contributions neighboring pixels taken account thus contribution nucleus suppressed. increase nonhomogeneity contribution nucleus objective increased. higher membership values function correspond homogeneity hence damping coefficients required decrease contribution nucleus increasing homogeneity given every pixel ertaining problem noise removal preservation proper edge contour information modification susan principle serves better measure spatial information taking cartesian distance induced weights. conducted experiments cartesian induced weights also without taking spatial constraints spatially varying weights account. fig. compare segmentation maps produced proposed method i.e. kwsfcm respect obtained spatial constraint well cartesian distance induced weights. expected fig. shows blurry edges since spatial constraint taken consideration. fig. generated cartesian distance induced weights fail suppress noise sufficiently different contributions pixel members belonging circular ring circular mask fig. obtained kwsfcm shows sufficient removal noise well preservation accurate edge information. incorporates spatial constraints using circular colour induced weighted pixel intensities input kernel well nonhomogeneity information using fuzzified damping coefficients 𝑠which increase contribution nucleus increasing non-homogeneity. modified kernel based equation presented however sort calculation reflect spatial information conveyed neighbors thus weights introduced section included individual deviation calculations produce modified deviations computed eq.. individual deviations summed using evident neighboring pixel intensity nucleus output would perfectly homogeneous neighborhood pixel intensities equal nucleus intensity. case individual weighted deviations weighted outputs neighboring pixels i.e. given respectively. thus maximum value summed output weighted susan area i.e. circular colour induced weights pixels however depends entirely whether perfectly homogeneous region pixels present noise-ridden image. thus choose denote maximum value weighted susan area calculated test image 𝑚𝑎𝑥.the choice parameter depends minimum value output maximum intensity deviation grayscale image limit minimum value minimum value summed output reduces thus value parameter obtained solving equation where𝜎𝐷́ standard deviation values spatial domain weighted susan area values obtained localized windows i.e. maximum value measure globally obtained image. thus computation requires values localized circular windows recorded standard deviation evaluated. maximum value qualitative analysis rendered respect three test images varying complexities. nncut algorithm competing algorithms basically nystrom method based spectral graph grouping algorithm whereas flicm rflicm wflicm kwflicm state-of-the-art noisy image segmentation algorithms. analysis done qualitatively basis figs. figs. original image ridden noise. precisely fig. represents salt pepper noise added image buildings houses represents gaussian noise added image sydney house represents poisson noise added image tiger. poisson noise cannot artificially added. generated image data itself. -level segmentation rendered test images. qualitative analysis shows segmented images obtained using nncut algorithm figs. still contain appreciable amount noise seen speckles left. however manage preserve structural details image. main disadvantage flicm rflicm algorithms shown figs. methods associated blurry edges distorted image structures though remove noise selectively. wflicm kwflicm methods show particularly good results case salt pepper noise fail maintain quality performance case distributed noise like gaussian poisson evident figs. kwsfcm removes type noise also conserves shapes different image structures sharp edges present image. detailed qualitative analysis easily shows superiority robustness algorithm various type noise. similarly partition matrix values centroids 𝑣𝑖are modified eqs. respectively incorporating suppressing coefficients. values parameters kernel taken respectively proposed chen variations parameters significantly retard performance algorithm. entire pseudocode algorithm presented here. optimization objective function simply done using successive pseudocode showing necessary termination criterion optimization. experiments carried test images taken berkeley segmentation dataset- images different complexities different distinguishing patterns taken compare results competing algorithms. furthermore synthetic image used determine computational time proposed approach i.e. kwsfcm compare existing methods. size test images result many pixels assigned inappropriate clusters. thus lowest values associated qualitative look figs show inability nncut algorithm remove noise seen speckles images assigned different clusters respect immediate background. similarly lower values algorithms attributed insufficient removal noise respect algorithm. addition flicm rflicm algorithms produce blurry edges indicate edge contour pixels assigned improper clusters problem eradicated completely kwsfcm. absence absolute ground truth images quantitative comparison basis segmentation accuracy impossible. hence used ground truth independent measure basically entropy based objective function whose minimization ensures similarity intra cluster pixels maximized similarity pixels residing different regions minimized. defines region based entropy measure asexamined abovementioned test images quantitatively basis metrics discussed sub-section. ensure robustness algorithm varied amount salt pepper noise gaussian noise poisson noise generated image data instead superficially added. independent runs test images taken average results comparison competing algorithms made. best results marked bold face. segmentation accuracy considered important segmentation metric determines fraction correctly assigned pixels particular cluster hence giving clear idea de-noising capabilities different algorithms used experiments. defined pixels correctly assigned particular cluster divided total number pixels. mathematical form written reference ground images generated applying classical method without adding noise images segmentation accuracy calculated noise-ridden image respect ground truth images. table depicts maximum segmentation accuracy proposed method respect test images noise types varying concentrations compared competing algorithms. higher value indicates appropriate clustering. pixels noisy image need assigned clusters would assigned pixels noise image. algorithm adequately removes noise assigns pixels proper clusters indicated maximum values recorded table nncut algorithm fails adequately remove noise salt pepper house salt pepper %gaussian %gaussian poisson salt pepper sydney salt pepper %gaussian %gaussian poisson salt pepper tiger salt pepper %gaussian %gaussian poisson lower value indicates superior clustering scheme. table shows minimum respect three test images different noise types competing algorithms. salt pepper noise added house image taken represent standard salt pepper noise added image noisy images sydney tiger represent gaussian noise added poisson noise added images respectively. lower value better clustering pixels. algorithm achieves lowest values 𝐸which indicates optimal immunity noise outliers. present iterative convergence cluster sets salt pepper added house image seen fig. depicts change partition matrix values noted last iteration i.e. error becomes less curves present fig. also iterative changes centroids i.e. noted plotted fig. space constraint iterative changes partition matrix values centroids test images served supplementary file. final decision rule edge candidate taken basis -pixel wide derivatives calculated along horizontal vertical diagonal directions cover possible orientations edge respect center pixel concerned. reduces false positive edge candidates appear previous decision process. provides final decision rule. derivative take account intensities every pair neighbors thus dimensions mentioned need considered computing edge quality factor. required edge candidate selection stage. 𝑑𝑖𝑟́ corresponds horizontal vertical diagonal edge directions mask ∈𝑛𝑟and 𝑛𝑟is neighborhood around pixel concern. implies edge pixel greater intensity blurry neighbors. measure called inverse blurriness introduced covered pixel wide derivatives along horizontal vertical directions. taken diagonals consideration well computed pixel wide derivatives along directions. four derivatives along horizontal vertical directions diagonals whose given 𝑑𝑖𝑟́ presented problem segmentation algorithms applied noise-ridden images fail preserve quality image structure form edges contours junctions. thus becomes necessary assess quality edges segmentation maps generated competing algorithms. work propose reference metric assessing quality edges quantifying amount blur introduced blurry edges. evaluation metric starts fuzzy rule based decision mechanism selecting edge candidates motivated noise image structure demarcation process used fuzzy image filtering algorithm proposed decision process blur content edges evaluated modifying scheme evaluation blur ratio proposed choi decision process used method proposed takes account horizontal vertical derivatives every pixel concern. metric takes account fuzzy derivative values along directions given ={nw order correctly identify edge candidates oriented along edge directions along horizontal vertical direction. fuzzy derivatives along specified directions shown fig. represented three derivatives. example fuzzy derivative consists three derivatives given {𝛻𝑑𝜖 detail pixel sets involved computing fuzzy derivative direction provided also added supplementary file. edge image associated large derivative values compared homogeneous regions noise thus safe discard pixel non-edge candidate least derivatives along directions small. parameter used determine whether value derivative small large. decision rule large membership function given show effect choose diversely illuminated image ‘hill’ bsds- contains differently illuminated layers seen mountain region image -level clustering applied extract intrinsic details present image. fig. presents test image ‘hill’ corrupted noise. shows segmented images level level clustering respectively. close inspection images reveals distant layers mountain visible -level segmented image whereas intrinsic details distant layers mountain clearly spotted -level segmented image. every color image visualized combination three primary componentsred green blue images. component considered gray-scale image segmented presence noise. segmentation three components concatenated leads segmented color image seen fig. noisy test color image presented fig. synthetic aperture radar images mainly used remote sensing mapping surface lines earth planets. moreover images used contour detection demarcation process unknown coastline terrain. main characteristic images prone speckle noise. speckle multiplicative noise manifests apparently random placement pixels conspicuously bright dark. noise mainly varies according area reflectivity test image. high reflectivity introduces high intensity speckle noise reflectivity shows intensity speckle. speckle noise-ridden test images taken account consist coastlines contours distinguishing linear structures seen fig. case magnetic resonance imaging estimating gaussian noise main contributing noise distribution would underestimation. magnetic resonance noise mainly obeys general form rician distribution sometimes also rayleigh distribution originates static magnetic field used imaging process depends sample image size. fig. shows image competing segmentation maps. edge considered blurred maximum inverse blurriness values pixel less certain threshold kept original work. choice prudent approach well decision rule presented nncut algorithm fails preserve noise still preserving edge information. algorithm considered evaluating since analysis factor done algorithms actively remove noise selectively preserve edge information. fig. shows values remaining competing algorithms averaged benchmark images bsds five types noises. axis presents five types noises salt pepper poisson %salt pepper gaussian gaussian respectively. highest values obtained algorithm sorts noises indicating sufficiently preserved edge information still managing remove noise considerable extent. clustering method mainly based spatial illumination deviations digital image. based illumination diversity image desirable choose number clusters test digital image segmented. choosing number cluster exposes intricate details help minute object detection. segmented segmentation results algorithms. kwsfcm shows perfect detection contour lines edges linear structures even heavy speckles present along varying reflectivity evident fig. case images close look fig. shows segmentation results using existing methods fail preserve pertinent image structures whereas fig. obtained method contains perfectly demarcated blood vessels contours ridden noise original noisy image. noted level segmentation done image. also quantitative study entropy measures competing algorithms tabulated table proposed method achieves lowest entropy seen values table iii. spectral grouping work individual windows. however nncut algorithm noise immune hence serve purpose good noisy image segmentation. kwsfcm achieves lesser computational time algorithms also incorporate spatial information account. fig. shows variation computational time image size synthetic image given fig. varied image salt pepper noise ridden shown fig. fig. shows segmented image using kwsfcm. kwsfcm accurately segments noise-ridden image removing noise still maintaining proper edge contour information. computational time evaluated averaging runs test images sizes taken bsds-. results provided table experiments carried second generation core processor running ram. operating system windows home basic compiler matlab .... kwsfcm serves robust image segmentation algorithm accurately removes noise case noisy images still maintains structural characteristics image. proposed algorithm shows appreciable performance sorts noises. method incorporates weighted susan based contribution nucleus decreasing homogeneity neighborhood. however parameter kernel made adaptive since variation reflect appreciable change performance algorithm. future research work includea) investing kernel functions would require adaptive parameter tuning pertinence test image segmented. extension spatially circularly weighted susan area algorithm biomedical image processing detection outliers inhomogeneities like fractures micro-aneurysms. intelligence chen zhang semi-supervised clustering metric learning adaptive kernel method pattern recognit. vol. apr. chung wang generalized fuzzy c-means clustering algorithms improved fuzzy partitions ieee trans. syst. cybern. cybern. vol. jun. histogram recognit. vol. toliasand s.m. panas applying spatial constraints fuzzy image clustering using fuzzy rule-based system\" ieee signal processing letters vol. pp.- dunn fuzzy relative isodata process detecting compact well-separated clusters cybern. vol. algorithms. york plenum szilagyi benyo szilagyii adam brain image segmentation using enhanced fuzzy c-means algorithm proc. annu. int. conf. ieee embs nov. clustering segmentation pattern recognit. vol. mar.. means clustering algorithm ieee trans. image process. vol. gong zhou change detection synthetic aperture radar images based image fusion fuzzy clustering ieee trans. image process. vol. apr. cristianini taylor introduction svm’s kernel-based learning methods. cambridge u.k. cambridge univ. press yang zhang kernel fuzzy c-means clusteringbased fuzzy support vector machine algorithm classification problems outliers noises ieee trans. fuzzy syst. vol. feb. roth steinhage nonlinear discriminant analysis using kernel functions advances neural information processing systems solla leen k.-r. muller eds. cambridge press scholkopf smola muller nonlinear component analysis kernel eigenvalue problem neural comput. vol. chen zhang robust image segmentation using spatial constraints based kernel-induced distance measureieee trans. sys. cybern..part bvol. gong liang ‘fuzzy c-means clustering local information kernel metric image segmentation’ieee trans. image processing vol. colorings planar graphs prescribed girth manuscript smith brady susan approach level image processing international journal computer vision vol. issue pp.- m.hess g.martinez facial feature detection based smallest univalue segment assimilating nucleus algorithm picture coding symposium francisco california dec. ville nachtegael weken kerre philips \"noise reduction fuzzy image filtering\" ieee trans. fuzzy syst. vol. choi jung jeon \"no-reference image quality assessment using blur noise\" proc. world acad. sci. eng. technol. vol. lapini bianchi argenti alparone blind speckle decorrelation image despecklingieee trans. geosc. remote sensingvol issue solbo eltoft homomorphic wavelet-based statistical despeckling images ieee trans. geosc. remote sensingvol. -april j.c. bezdek l.o. hall l.p. clarke \"review image segmentation techniques using pattern recognition\" medical physics vol. pp.- d.l. pham c.y. j.l. prince survey current methods medical image segmentation\" annual review biomedical engineering vol. boskovitz guterman adaptive eneuro-fuzzy system automatic image segmentation edge detection ieee transactions fuzzy systems vol. issue bloch fuzzy sets image processing proceedings symposium applied computing york march bezdek chandrasekhar attikiouzel geometric approach edge detection ieee transactions fuzzy systems vol. issue fowlkes belongie chung malik spectral grouping using nystrom method ieee trans. pattern anal. mach. intell. vol. feb. huang ding gatenby metaxas gore level method image segmentation presence intensity inhomogeneities application ieee trans. image process. vol. jul. zhang fritts goldman entropy-based objective evaluation method image segmentation proc. spie storage retrieval methods appl. multimedia vol. jan.", "year": 2016}