{"title": "Leveraging Patient Similarity and Time Series Data in Healthcare  Predictive Models", "tag": ["cs.AI", "cs.LG"], "abstract": "Patient time series classification faces challenges in high degrees of dimensionality and missingness. In light of patient similarity theory, this study explores effective temporal feature engineering and reduction, missing value imputation, and change point detection methods that can afford similarity-based classification models with desirable accuracy enhancement. We select a piecewise aggregation approximation method to extract fine-grain temporal features and propose a minimalist method to impute missing values in temporal features. For dimensionality reduction, we adopt a gradient descent search method for feature weight assignment. We propose new patient status and directional change definitions based on medical knowledge or clinical guidelines about the value ranges for different patient status levels, and develop a method to detect change points indicating positive or negative patient status changes. We evaluate the effectiveness of the proposed methods in the context of early Intensive Care Unit mortality prediction. The evaluation results show that the k-Nearest Neighbor algorithm that incorporates methods we select and propose significantly outperform the relevant benchmarks for early ICU mortality prediction. This study makes contributions to time series classification and early ICU mortality prediction via identifying and enhancing temporal feature engineering and reduction methods for similarity-based time series classification.", "text": "patient time series classification faces challenges high degrees dimensionality missingness. light patient similarity theory study explores effective temporal feature engineering reduction missing value imputation change point detection methods afford similarity-based classification models desirable accuracy enhancement. select piecewise aggregation approximation method extract fine-grain temporal features propose minimalist method impute missing values temporal features. dimensionality reduction adopt gradient descent search method feature weight assignment. propose patient status directional change definitions based medical knowledge clinical guidelines value ranges different patient status levels develop method detect change points indicating positive negative patient status changes. evaluate effectiveness proposed methods context early intensive care unit mortality prediction. evaluation results show k-nearest neighbor algorithm incorporates methods select propose significantly outperform relevant benchmarks early mortality prediction. study makes contributions time series classification early mortality prediction identifying enhancing temporal feature engineering reduction methods similarity-based time series classification. patient time series data collected time varying time intervals update patient status support medical decisions leading wide variety patient time series data e.g. vital signs results diagnoses prescriptions billings electronic health records healthcare information systems. past studies extracted leveraged temporal patterns time series data patient event risk cost prediction performance prediction past studies reduced problems classifying multiple time series entity different outcome/decision classes termed time series classification problem time series classification tackled engineering temporal features provide meaningful representations time series predictive power reduced dimensionality general-purposed classification methods synergy certain temporal abstraction approach classification algorithm varies amongst vast choice space hence must properly considered. diagnose patients physicians often influenced previous similar cases relevant clinical evidences resulting patient similarity theory clinical decision support literature light theory study focuses enhancing similarity-based classification methods patient time series classification. challenges time series data include high dimensionality high degree missingness. temporal abstraction time series missing value imputation feature reduction approaches provide options address challenges. addition changes transitions various contexts including time series classification provided essential predictive power explore effective temporal abstraction missing value imputation feature weight assignment change point detection methods afford k-nearest-neighbor algorithm desirable synergy study asks research questions similarity-based classifiers estimate class label test sample based similarities test sample labeled training samples pairwise similarities training samples popular family algorithms grown k-nearestneighbor algorithm number training samples maximal similarities test sample. many advancements original k-nn including kernel-based approaches proposed similarity-based classification well. examine usefulness temporal features reduction synergy similarity-based classification approaches made conscientious decision original k-nn study. potentials advancing methods patient time-series classification based similarity-based classification remain future research directions. past research similarity measure wide variety time series distance functions dynamic time wrapping edit distance real penalty longest common subsequence measure dissimilarities based different considerations. empirical exploration different distance functions shows simplicity manhattan distance function offers desirable flexibility leverage joint benefits distance function grain size missing value imputation methods. hence select manhattan distance function k-nn patient time series classification. temporal abstraction decides transform time series data input features classification model. challenges time series data include high dimensionality high amount missing data amongst others. extant temporal abstraction methods vary considerations address challenges predictive power resulting temporal features commonly used simple temporal abstraction approach called piecewise aggregation approximation segments time series sequence fixed-sized non-overlapping consecutive windows window represented average data values time-stamped within window. regard size window grain size divide temporal features produced fine-grain features versus coarse grain features. table compares dimensionality degrees missingness information loss fine-grain versus coarse-grain features. information loss fine-grain could afford k-nn improved accuracy coarse-grain features. exploring effective grain-size dimensionality reduction missing value imputation methods necessary realize additional predictive power fine-grain temporal features. optimal grain decision analytically intractable apparent complexity considering interrelated factors including missing value imputation feature reduction distance function. empirical comparison employed decide grain size. reduce number empirical experiments compare classification accuracy resulting different grain sizes holding methods fixed selected proposed settings time series classification. missing value handling methods propensity score imputation predictive model–based imputation hot-deck imputation found past literature time series distance functions also incorporates missing value imputation particular considers prior posterior values missing value time point deciding similarity time series. motivated propose adjacency-based imputation method replaces missing value posterior value prior value available prior value posterior value available. prior posterior values available average becomes imputed value. proposed imputation performed independent distance function choice. feature reduction classification utilize variety approaches information gain gini index chi-square metrics calculate feature rankings weights feature selection reduction well-tested ability improve accuracy adopt gradient descent method assign weights time series features. many change point detection methods focus detecting changes mean variance trend time series follows distribution e.g. gaussian normal regression methods appropriate detecting change points patient time series underlying data distribution assumptions. addition change mean variance numeric patient time series example blood pressure change patient status values change point represent patient status e.g. normal. therefore paper uses change point detection method based clinical domain knowledge. past research emphasized importance change point clinical guidelines decision supports many change points patient’s time series easily differentiate patient’s condition outcomes. paper propose define detect change points based changes health status according categories values time series rather measures like mean variance. instance systolic blood pressure less considered normal considered prehypertension directional change point defined change patients’ status category. denote directional change point patient time series dcp. input status indicates health status level patient time window based status output integer lowest value status feature represents worst category health status highest value status feature represents best category health status. status change patient time window terms computed follow time window recent available status patient window propose three change point features patient based number directional change points 𝑁𝑢𝑚_𝑜𝑓_𝐷𝐶𝑃 last status changes laststatuschange firststatuschange. following determines value directional change point patient status time windows terms recent available status change patient window either positive negative first window zero. assume number time windows number directional change points derived recent related study method change point detection method proposed time-to-event prediction chronic conditions using data. detect change patients’ status numerical time series values replaced three nominal states based numerical trend nominal trends based numerical value changes predictor. change point detection used benchmark evaluating proposed domain based directional change point detection method. refer proposed patient time series classification method combines algorithm fine-grain temporal features missing-value imputation feature weight assignment change point detection methods select propose enhance similarity-based time series classification knn-tsc-fiwc. figure summarizes flow training testing phases knn-tsc-fiwc. another benchmark knn-tsc-fiwc proposes similarity based time series classification algorithm knn-tsc predict customer churn days. knn-tsc divides feature’s time series data equal size intervals adopts discrete fourier transform technique time series similarity calculation. doesn’t assign feature weights. knntsc utilizes stratified average voting estimate churn decision test sample. empirical evaluation compare accuracy knn-tsc-fiwc knn-tsc. evaluate effectiveness knn-tsc-fiwc enabling methods compare benchmarks representing combinations different temporal features classification algorithms similarity functions dimension reduction methods context early intensive care unit mortality prediction. accurate mortality prediction impacts medical therapy triaging end-of-life care many aspects care enhance performance mortality prediction sophisticated machine learning methods utilized recently. physionet/computing cardiology challenge aimed provide benchmark environment early mortality prediction best knowledge winner best early mortality prediction benchmark using patients’ first hours time series data. utilizes bayesian ensemble scheme comprising weak decision tree learners randomly assigns intercept gradient randomly selected single feature compare results experimental setup competition patients filtered patients younger years remained least hours. data input consists time series data variables extracted patients’ stay plus four static features target variable binary feature showing whether patient eventually dies hospital discharge. almost half patients died eventually deaths happened hospital. problem analyze study prediction hospital mortality imbalanced distribution positive negative shown table interesting observe difference average stays minor difference outcomes life versus death. early mortality prediction able help decision makers find ways improve patient’s survival rate. finding tuning parameters including finding best data used rest remained unseen validation. experiments -fold cross validation used evaluate performance method based validation dataset. classification performance measured according average precision recall f-measure across folds. table shows using hours’ time windows proposed method outperforms method four eight hours’ time windows. performance smallest grain size suffers high missingness resulting noises patients’ common temporal values high loss information details hurts performance large grain sizes. best prediction performance reached effect missing values information loss balanced window size hence grain size chosen rest evaluations hours. table compares performance knn-tsc-fiw benchmarking distance functions replace manhattan distance function. although performance results close validate performance benefit simple manhattan distance function offers. table compares performance knn-fiw well-established data mining methods including support vector machine original without feature weight assignment neural network logistic regression input features algorithms derived based fine-grain window size. comparison validates performance advantage similarity-based classification non-similarity counter-parts early mortality prediction. table compares performance combined selected proposed methods starting fine-grain time series abstraction missing value imputation feature weighting change point detection features based proposed fine-grain temporal abstraction missing value imputation feature weighting help knntsc-fiw model outperform benchmark increasing f-measure class proposed change point features also double performance improvement. significance benefits performance improvements early mortality proposed classification features cannot underestimated. table shows significant effect proposed feature weighting technique proposed method well-established feature weighting techniques including gini index chi-square information gain well method proposed table shows advantage selected gradient descent methods assign weights based pre-calculated values well domain knowledge based weight assignment performance model without proposed adjacency-based imputation left-hand side table significantly lower model imputation right-hand side providing evidences effectiveness proposed minimalist imputation method. table compares performance knn-tsc-fiwc using different change point detection methods including parametric non-parametric methods well change point detection method proposed although nonparametric approaches perform better parametric approaches none method proposed could outperform knn-tsc-fiwc. comparison provides evidences changes patient time series cannot detected without considering domain-based patient status categories. addition post process analysis shows patients higher number dchp likely unstable situation. patients negative last change points indicate declining health status dominate early death class. patterns show importance proposed change point detection features. study evaluates identifies effective fine-grain temporal abstraction similarity functions proposes necessary enhancements adjacency-based missing value imputation. study also evaluates effectiveness gradient decent feature weight assignment approach reducing temporal dimensions improving accuracy. best knowledge study first propose directional patient status change point detection extract effective features patient time series classification. study contributes solutions important healthcare predictive problem early mortality prediction significantly improving prediction accuracy framework embeds effective extant methods enhancements. intensive caregivers patients’ families benefit framework crucial decision aggressive supportive treatment. also unexpected deaths still common despite evidence patients often show signs clinical deterioration hours advance detected. main limitations study include single data evaluation difficulty explaining model need examine additional methods appropriate time series classification. future research pursue along directions could address limitations. b.h. k.-w. t.h. i.y. s.i. \"application irregular unbalanced data predict diabetic nephropathy using visualization feature selection methods\" artificial intelligence medicine gartman e.j. casserly b.p. martin ward n.s. \"using serial severity scores predict death patients validation study review literature\" current opinion critical care johnson a.e. dunkley mayaud tsanas kramer clifford g.d. \"patient specific predictions intensive care unit using bayesian ensemble\" computing cardiology ieee rosa p.s. nehorai eswaran lowery c.l. preissl \"detection uterine contractions using multiple change point estimator k-means cluster algorithm\" ieee transactions biomedical engineering keogh lonardi chiu symbolic representation time series implications streaming algorithms\" proceedings sigmod workshop research issues data mining knowledge discovery penny k.i. chesney \"imputation methods deal missing values data mining trauma injury data\" international conference information technology interfaces ieee sawaya sebag i.a. plana j.c. januzzi j.l. cohen gosavi carver j.r. wiegers s.e. martin r.p. \"early detection prediction cardiotoxicity chemotherapy-treated patients\" american journal cardiology silva moody scott d.j. celi l.a. mark r.g. \"predicting in-hospital mortality patients physionet/computing cardiology challenge computing cardiology ieee", "year": 2017}