{"title": "Multi-Label Classification Method Based on Extreme Learning Machines", "tag": ["cs.LG", "cs.AI", "cs.NE"], "abstract": "In this paper, an Extreme Learning Machine (ELM) based technique for Multi-label classification problems is proposed and discussed. In multi-label classification, each of the input data samples belongs to one or more than one class labels. The traditional binary and multi-class classification problems are the subset of the multi-label problem with the number of labels corresponding to each sample limited to one. The proposed ELM based multi-label classification technique is evaluated with six different benchmark multi-label datasets from different domains such as multimedia, text and biology. A detailed comparison of the results is made by comparing the proposed method with the results from nine state of the arts techniques for five different evaluation metrics. The nine methods are chosen from different categories of multi-label methods. The comparative results shows that the proposed Extreme Learning Machine based multi-label classification technique is a better alternative than the existing state of the art methods for multi-label problems.", "text": "recent years several techniques developed available literature used perform multi-label classification. gjorgi paper categorizes techniques three major categories. extensive comparison multi-label methods performed gjorgi comparison results seen exists single method performs uniformly well wide range datasets. method outperforms datasets performs less efficiently datasets. article propose extreme learning machine based multi-label learning method performs effectively wide range datasets. proposed method outperforms existing methods different performance metrics. based multi-label learning never implemented literature thus far. rest article organized follows. section gives brief overview multi-label classification problem various methods used. section presents proposed algorithm section discusses different benchmark metrics dataset specification algorithm evaluation. section provides experimentation specifications section discusses results comparison existing methods related discussions. finally section contribution article summarized concluded. given andre term classification formally defined given training examples composed pairs find function maps attribute vector associated class total number training examples. single label classification involves associating single label disjoint labels input data sequence categories single label classification. binary classification multi-class classification. binary classification involves classifying input data samples either sets based specific classification metric. disease diagnosis quality control major application areas method. hand multi-class classification involves classifying input samples classes. several multi-class data sets iris waveform balance scale glass etc. abstract— paper extreme learning machine based technique multi-label classification problems proposed discussed. multi-label classification input data samples belongs class labels. traditional binary multi-class classification problems subset multi-label problem number labels corresponding sample limited one. proposed based multi-label classification technique evaluated different benchmark multi-label datasets different domains multimedia text biology. detailed comparison results made comparing proposed method results nine state arts techniques five different evaluation metrics. nine methods chosen different categories multi-label methods. comparative results shows proposed extreme learning machine based multi-label classification technique better alternative existing state methods multi-label problems. general classification machine learning corresponds assignment single target label input sample instances. label disjoint labels assigned input data type classification called single several conditions input data falls class. condition classification input data correspond class labels instead called multi-label classification. initially application multilabel classification primarily focused text-categorization medical diagnosis recent realization omnipresence multi-label prediction tasks real world problems drawn research attention domain application multi-label classification extended areas bioinformatics scene classification labelling etc. single label classification common learning problem instance associated unique class label disjoint label classification multi-label classification enables instance associated class. multilabel classification instance belongs subset classes thus binary classification multi-class classification ordinal regression problems seen special cases contrast single label classification multi-label classification input samples belongs classification labels. input sample exists labels subset input sample belongs application areas multi-label classification expanding recent years. traditional binary multi-class classification problems forms special class multi-label classification. generality multi-label classification makes difficult implemented trained others multi-label classification applications various domains text categorization protein function classification music categorization semantic scene classification several upcoming domains. several multi-label classification techniques developed currently available literature. paper discuss detail state arts multi-label classification methods categorizes existing methods three groups. adapted overview existing methods summarized shown figure years. methods decompose multi-label classification series single-label classification problem single label problem focusing label multi-label case. label powerset methods like homer combines multiple labels creates labels thus making single-label problem. pair-wise methods multiple classifiers cover possible label pairs. combine output classifiers either voting based method used qweighted approach used qwml. method based multi-label classifiers ensemble classifiers address multi-label classification problem. widely known ensemble methods random labelsets ensemble classifier chains random forest based predictive clustering trees random decision tree etc. based machine learning algorithm used multi-label methods grouped shown figure initial overview multi-label classification methods presented classifies existing methods categories. algorithm adaptation methods problem transformation methods. recent years multi-label classifiers developed recent overview multi-label classifiers introduces third category ensemble methods methods adapt extend customize existing machine learning algorithm meet needs solving multi-label problems hence methods subcategorized based existing algorithm multi-label variant developed. multi-label variants developed based boosting decision trees neural networks methods employ unique transformation converts multi-label problem single-label problems. early methods simple transformation techniques like instance elimination label elimination label decomposition etc. advanced transformation methods like copy transformation dubbed copy transformation label powerset pruned problem transformation methods developed subsequently. popular novel transformation methods binary relevance method classifier chain method developed recent seen brief review based techniques thus used implement multi-label classification problem. paper proposes method multi-label classifier based elm. consider training samples represented varies denotes input data vector denotes output. number hidden neurons network output basic batch learning technique given theory evident input weights hidden layer neuron bias randomly assigned. thus output weight determined moore-penrose generalized inverse hidden layer output matrix input weights bias hidden layer neurons randomly assigned. basic batch learning equation given compactly written matrix matrix output matrix output corresponding input sample column corresponds labels. training phase output weight evaluated training input output data moore-penrose generalized inverse hidden layer output matrix bipolar matrix. testing phase test output evaluated using values found training phase equation single label classification class label input sample belong identified determining column maximum value label corresponding column maximum value identified classifier output. contrast multi-label classification problems input samples belong labels hence cannot directly identified identifying column maximum value. multi-label classification values passed arguments bipolar step function. threshold applied resultant values. columns resulting matrix values gives multi-label belongingness corresponding input. degree multi-label nature data varies. data sets large part input data multi-label nature whereas data sets multi-label samples. degree multi-label nature quantified using metrics label cardinality label density dataset given number labels. then label cardinality defined average number labels input samples dataset. label density given average number labels input samples divided number labels. label cardinality signifies average number labels present training data set. label cardinality independent number labels present dataset. label density takes consideration number labels present dataset. datasets label cardinality different label density differ largely properties cause different behavior training algorithm correct. classification either correct wrong. partial correctness observed single label classification. whereas multi-label classification problems classifier classify least classes correctly classes wrong manner thus resulting partial correctness classification. thus traditional performance evaluation metrics used label classification cannot used evaluate performance multi-label classification case. multi-label classification requires different performance metrics evaluate effectiveness efficiency training method. performance metrics proposed literature used validate multi-label learning. hamming loss accuracy precision recall f-measure. evaluation measures like one-error coverage etc. used ranking based multi-label classification methods. proposed method tested performance using different standard benchmark datasets. datasets chosen different domains multimedia text biology. diverse nature datasets chosen verify consistency robustness reliability proposed method generic environment. certain existing techniques performs well specific datasets performance reduces significantly introduced different datasets. hence consistent performance method critical importance used real-time real world applications. number labels varies labels high labels. datasets number attributes varying high attributes tested verified. multi-label datasets another unique nature datasets equally multi-labelled. multi-label nature datasets varies. degree multi-labelness quantified metrics label cardinality label density. label cardinality gives average number labels input samples dataset. single-label classification label cardinality always multi-label problems input samples label associated them. hence label cardinality multilabel problems always greater datasets used experimental validation proposed method label cardinality varying label cardinality signifies sample average labels associated label density takes account number labels along average number labels input samples. lower label density lesser number occurrence label dataset. lower label density indicates fewer samples corresponding label hence learning method needs learn label within limited samples. thus label density indicates average percentage occurrence label dataset datasets taken keel multi-label dataset repository. specifications datasets used validation given table proposed method validated datasets given table. results achieved proposed method compared state arts techniques. state arts techniques multi-label classification methods methods methods used result comparison. three methods methods used result comparison. methods different machine learning techniques like decision trees nearest neighbors used comparison. details state methods used result comparison proposed method given table proposed method verified state methods benchmark datasets. hamming loss accuracy precision recall f-measure used evaluation metrics compare proposed method existing algorithms. consider dataset given number labels. training method output labels predicted classification method. expression identify evaluation metrics given equations. hamming loss gives percentage wrong labels total number labels. lower hamming loss better performance method used. ideal classifier hamming loss hamming loss calculated accuracy multi-label classifier defined proportion predicted correct labels total number labels instance. overall accuracy average across instances. accuracy evaluated using precision proportion predicted correct labels total number actual labels averaged instances. words ratio true positives true positives false positives averaged instances. expression precision given recall proportion predicted correct labels total number predicted labels averaged instances. words ratio true positives true positives false negatives averaged instances. expression recall given higher values accuracy precision recall fmeasure better performance proposed method. lower hamming loss corresponds better accuracy proposed method. comparison hamming loss accuracy precision recall f-measure obtained proposed method existing methods shown tables results state methods obtained values evaluation metrics equal greater value obtained proposed method highlighted blue. evident table proposed method consistently better existing methods five evaluation metrics. performance methods datasets used also shown figures figure that proposed based method lower hamming loss existing methods ranked first yeast corelk medical datasets almost nearly first enron dataset. though first ranked hamming loss performance emotion scene recognition still classifiers compared methods. also seen figure that existing algorithm consistent performance throughout datasets. also figures clear proposed method consistently gives better performance existing methods throughout datasets across evaluation metrics observed. methods outperform proposed method datasets loses performance datasets. evaluated using different datasets. results obtained compared several existing state methods. results show proposed method performs effectively existing method cases evaluations metrics. thus based multi-label classifier better alternative solve wide range multi-label classification problems various domains. gonclaves quaresma preliminary approach multi-label classification problem portuguese juridical documents piers f.m. abreu s.p. epia lncs vol. springer heidelberg zincir heywood a.n. evaluation systems multiclass multi-label document classification hacid m.s. murray n.v. z.w. tsumoto ismis lncs vol. springer heidelberg tresp multi-label informed latent semantic indexing proceedings annual international sigir conference research development information retrieval zhang m.l. zhou z.h. k-nearest neighbour based algorithm multi-label classification proceedings ieee international conference granular computing beijing china shen boutell brown multi-label machine learning application semantic scene classification. storage retrieval methods applications multimedia yeung lienhart proceedings spie vol. proposed method also exploits high speed learning inherent extreme learning machine. learning speed several folds greater traditional neural networks. hence proposed algorithm trained high speed. thus proposed based method better solution multi-label problems. paper extreme learning machine based learning technique multi-label classification developed. noted based multi-label classification never implemented thus far. multi-label classification input samples belong labels. proposed based method gjorgji madjarov dragi kocev dejan gjorgjevikj saso dzeroski extensive experimental comparison methods multi-label learning pattern recognition vol.", "year": 2016}